Здравствуйте, уважаемые друзья!
Мы рады приветствовать вас на Международной онлайн-конференции
«Глобальный кризис.
Кто для нас Иисус Христос?»
Более двух тысяч лет назад к нам пришёл Спаситель
и принёс нам Истину.
И сегодня христианство является самой распространённой
религией мира.
Нас, христиан, 2,6 миллиарда.
Мы живём в 234 странах.
Да, мы разных конфессий, но веруем в единого Бога
и Сына Божьего Иисуса Христа.
Даже здесь, сегодня, собрались христиане разных конфессий.
Мы ходим в свои храмы, с детства верим в Бога и
любим Иисуса Христа, мы всей душой за Него и за
Его учения.
Но нас всегда удивляло, почему в мире столько воин.
Ведь сам Сын Божий приходил к нам.
Мы решили разобраться, кто же виноват в этом, почему
нет того мира, который хотел видеть здесь Иисус Христос.
Почему, если Иисус говорил «Возлюби Господа Бога твоего
всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всею крепостью
твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего,
как самого себя», мы не живём любовью ни к Богу,
ни друг к другу?
Почему нет братства?
Почему мы вдруг стали рабами и стали бояться Бога?
Неужели дьявол настолько силён?
До сегодняшнего дня жрецы, которые называют себя посредниками
между нами и Богом, грызут горло друг к другу, отнимают
храмы друг у друга, борясь за наши кошельки, но не за
наши души.
Они забывают о том, кому они должны служить.
Почему всё это происходит?
Мы провели много опросов, мы разговаривали с очень
многими христианами, и у всех возникают эти вопросы.
У всех христиан ответ на все эти вопросы оказался
очень простой.
И именно об этом мы хотим поговорить на сегодняшней
конференции.
И для того, чтобы эту информацию услышал каждый христианин,
конференция синхронно переводится на 70 языков.
Мы обещаем, что она будет необычной, но самое главное,
на ней будет озвучена правда, в которой мы, христиане,
так долго боялись признаться сами себе.
Откуда взялся этот страх правды?
Это боятся бесы внутри нас.
Это страх обличения сатаны и тех искажений, которые
он внес через своего антихриста.
Вся информация в конференции проверена и построена исключительно
на фактах из открытого доступа.
Это не чьи-то домыслы, это простое сопоставление
фактов, которым до сегодняшнего дня не уделялось должного
внимания.
Потому что на правду нам закрывают глаза антихрист,
то есть антихристос.
До сегодняшнего дня ученые всего мира спорят, а был
ли Иисус Христос?
Ответить на этот вопрос мы можем нашим сердцем,
но это всего лишь наше сердце, а достоверных фактов,
подтверждающих, что Иисус Христос был, как будто бы
нет.
Зато полно фактов, что был антихрист.
Но нет смысла в появлении антихриста, если не было
бы Христа, и мы считаем, что это стопроцентное доказательство
того, что Христос был.
Иначе бы в нашем сердце была бы пустота, но в нем
живет любовь, а значит Иисус Христос был.
Сегодня вы поймете всю суть христианства и того
учения, которое принес Иисус Христос.
Посмотрите эту конференцию до конца, и вы услышите
ответы на самые важные вопросы, на которые раньше
вам не давали ответов.
Итак, начнём.
Ещё одной важной причиной для проведения конференции
послужило то, что мы живём в последние времена.
Каждый человек чувствует, что грядёт что-то апокалиптическое,
в действительности с климатом проблема, в геополитике
проблема, в экономике проблема, у нас сейчас совсем проблема.
Иисус предупреждал нас о последних временах.
О них было сказано и написано многое.
Люди издавна пытаются понять, когда эти времена придут.
Сегодня мы можем с твёрдой уверенностью заявить, что
они уже наступили.
О дне же том или часе никто не знает, ни ангелы небесные,
ни Сын, но только Отец.
Бог любит нас настолько, что через Своих посланников
оставляет нам чёткие указания о предвестниках приближения
Судного дня.
Вот уже две тысячи лет мы, христиане, пытаемся различить
эти признаки в событиях, которые происходят в нашем
мире.
Мы ждём их, говорим о них, а когда предвестники сбываются
мы не верим, что уже настали последние времена.
Иисус Христос предупреждал нас, как было во дне Ноя,
так будет и в пришествии Сына Человеческого.
Ибо как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили
замуж до того дня, как вошёл Ной в ковчег, и не думали,
пока не пришёл потоп и не истребил всех.
Так же, как было и во дни Лота, ели, пили, покупали,
продавали, садили, строили, но в день, в который Лот
вышел из Содома, пролился с неба дождь огненный и
серный и истребил всех.
Так и в наши дни.
Понимаем ли мы, что уже сбываются признаки последних
времён, о которых говорил нам Иисус Христос?
Духовно-нравственный упадок общества.
В Библии есть такие слова «Знай же, что в последние
дни наступят времена тяжкие, и во люди будут самолюбивы,
сребролюбивы, зловечивы, невоздержаны, шестоки,
нелюбящие добра, более сластолюбивы, нежели боголюбивы.
И тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать,
и возненавидят друг друга, и по причине умножения
беззакония во многих охладеет любовь».
Сегодня каждая третья женщина в мире, по данным
ООН, пострадала от физического или сексуального насилия.
По данным Всемирной организации здравоохранения, почти
три четверти, а это примерно 300 миллионов детей в возрасте
от 2 до 4 лет регулярно подвергаются физическому, а также психологическому
насилию со стороны родителей и воспитателей.
Катастрофически выросла смертность от огнестрельного
оружия.
Так, например, в США эта причина вышла на первое
место среди случаев детской смертности.
Люди перестали ценить свою жизнь, и как следствие
жизнь других людей.
В Евангелии от Матфея есть такие слова Иисуса «Также
услышите о войнах и о военных слухах, смотрите, не ужасайтесь,
ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец,
ибо восстанет народ на народ и царство на царство».
По официальным данным на конец 2022 года в мире одновременно
насчитывался 61 военный конфликт.
Международные СМИ открыто заявляют, что мы на пороге
третьей мировой войны.
Болезни и голод.
И Иисус нас предупреждал.
И будут глады, моры, все же это начало болезней.
В 2020 году весь мир потрясла страшная эпидемия COVID-19,
которая на данный момент во всем мире унесла уже почти
7 миллионов человеческих жизней.
Однако это только начало.
С каждым годом наука объявляет о появлении новых вирусов,
от которых у нас нет защиты.
По данным ООН 828 миллионов человек в мире голодают,
и эта цифра постоянно увеличивается.
258 миллионов человек уже находятся на грани голодной
смерти, и эти показатели неуклонно растут в связи
с появлением климатических беженцев.
В пророчестве Даниила сказано, и произойдут глады, землетрясения
и наводнения по всем местам, и воды иссякнут, и дожди
прекратятся на земле.
Засуха.
В последнее время из-за дефицита осадков и экстремальной
жары многие регионы страдают от продолжительных засух,
которые стали более опасными и длительными.
Экстремальные волны жары в 2023 году охватили весь
мир.
По всем показателям они превзошли предыдущие годы.
По данным Всемирной метеорологической организации в этом году
с нехваткой воды уже столкнулось более 2 миллиардов жителей
нашей планеты.
Эксперты со всего мира говорят, что скоро нас ждут войны
за воду.
Волны жары приносят негасимые мегапожары.
Пожары происходят там, где ранее их практически
не было.
Уже горят Центральная Европа, влажные леса Южной Америки
и даже Арктика.
Кошмар.
За всю мою жизнь первый раз такое вообще.
Практически не было времени, чтобы среагировать.
Ничего.
Мы ничего не могли вытащить, потому что огонь уже приближался.
И это было ужасно.
Ужасно.
Увеличение наводнений.
И одновременно со страшными засухами мир охватывают
масштабные наводнения.
Кто знал, что вода плынет так стремительно?
Мы потеряли всё.
Так много людей погибло повсюду.
Они не смогли получить никакой помощи, потому что всё произошло
слишком быстро.
В течение трёх-четырёх минут уровень воды поднялся
на два метра.
За последние шестьдесят лет количество наводнений
на планете увеличилось в двадцать семь раз.
Эта стихия охватывает всё больше территорий.
За три летних месяца 2022 года наводнения произошли
как минимум в 120 странах на всех континентах.
Штормы и ураганы, которые формируются в океане, стали
более мощными, разрушительными и непредсказуемыми.
Рост числа землетрясений С 1995 года на планете начался
постоянный рост сейсмической активности.
Увеличивается количество землетрясений, растёт их
магнитуда и энергия.
Землетрясения происходят даже там, где ранее их никогда
не было.
Растёт также количество редких глубокофокусных
землетрясений.
Согласно базе данных ISC, за последние двадцать
восемь лет количество землетрясений на глубине более пятисот
километров выросло в пять раз.
Евангелие от Луки Иисус также нам говорит, будут
большие землетрясения по местам.
Эти большие землетрясения по местам уже начались.
Страшная трагедия, которая случилась в феврале этого
года в Турции и Сирии, тому подтверждение.
Не бойся, милая, не бойся.
Друзья, из-за подземных толчков мы погребены.
Мама, ты в порядке?
Мам?
Ты в порядке, бабушка?
Неужели никого нет?
Нас полностью засыпало.
Все предвестники Судного дня сбываются одновременно
по всему миру.
Сейчас кто-то ещё не верит в это.
Но уже через несколько лет на Земле не останется
ни одного человека, который бы сомневался, что последние
времена наступили.
Видео, которое вы сейчас увидели, наглядно доказывает,
что последние времена сейчас.
Они уже наступили.
И сегодня мы ещё подробнее разберём факты, которые
это подтверждают.
Нам встречалось мнение, что предвестники последних
времен можно трактовать по-разному.
И что, к примеру, события прошлого века также подходили
под описание предвестников.
Так, можно сказать, только человек, не глубоко знающий
свою религию.
В писаниях прямо сказано про рост, числа, количество
наводнений и землетрясений.
И только сейчас, впервые за последние 12 000 лет, эти
показатели неуклонно растут.
Чуть позже вы узнаете о геологических причинах
роста этих катаклизмов и чем это грозит всему человечеству.
Нас ждут тяжёлые испытания.
Но Господь настолько добр к нам, что дал нам чёткие
указания о наступлении судного дня.
И мы ещё можем выбрать другой сценарий развития событий.
Эти послания, переданные через апостолов, пророков
и самого Сына Божьего, даже сквозь тысячелетия дошли
до нас, чтобы мы узнали эти дни.
А узнали ли мы?
Истинные христиане, знающие свои писания, не могут отрицать
очевидного.
Конечно, мы все видим приближение судного дня, но почему мы
молчим?
Почему молчат христиане?
Потому что мы боимся даже подумать о том, что нас ждёт.
И об этом нас тоже предупреждали пророки и апостолы.
Что когда будет подходить время катастрофы последних
времён, истина удалится от людей.
И из-за лжи и сомнений они не будут узнавать приближение
судного дня.
Так в писаниях было сказано, сколько будет слабеть
век от старости, столько будет умножаться зло для
живущих.
Ещё дальше удалится истина и приблизится ложь.
Именно мы живём в последние времена, и на нас большая
ответственность.
Так как это нам были адресованы подробные описания конца
времён, чтобы узнав их, мы начали действовать.
Поэтому одна из причин, по которой мы собрались
сегодня, это чтобы озвучить важнейшую для всего христианского
мира информацию.
Впервые научное обоснование последних времён было озвучено
на платформе международного волонтёрского проекта
Созидательного общества в двух масштабных форумах
«Глобальный кризис.
Наше спасение в единении» и «Глобальный кризис.
Выход есть».
Они были синхронно переведены на 150 языков силами волонтёров.
В информации, которая была представлена на международных
форумах, мы увидели настолько точное совпадение с описанием
апокалипсиса, который мы знаем из священных книг
христианства, что были шокированы такой схожестью.
И сегодня вы также сможете услышать эту беспрецедентную
информацию от экспертов, наших приглашённых гостей
Елизавета Хромова, геолог и геофизик.
Елизавета получила степень магистра геологии в Московском
государственном университете имени Ломоносова.
Елизавета является руководителем информационно-аналитического
отдела «Вопросом глобального изменения климата» проекта
«Созидательное общество». Елизавета возглавляет
направление глобального мониторинга природных катастроф,
происходящих на нашей планете, анализа сейсмической
и вулканической активности, а также комплексного изучения
изменений в геодинамике и геофизике Земли.
Наталья Павлова, дипломированный историк,
соискатель Института истории и археологии
Российской академии наук, архивист,
специалист по работе с редкими книгами.
Уважаемые эксперты, приветствуем вас на конференции.
Вам слово.
Здравствуйте, уважаемые организаторы и участники конференции.
Прежде всего, от лица большого коллектива
нашего научного сообщества проекта «Созидательное общество»
я хочу выразить благодарность организаторам конференции
за возможность выступить сегодня.
Наш коллектив представляет сотни учёных из разных областей науки,
а также эксперты и независимые исследователи
и тысячи волонтёров из разных стран.
Наша цель — предоставить обществу достоверную информацию
об опасности, угрожающей жизни всего живого на Земле
уже в ближайшее десятилетие
ввиду климатических и геодинамических изменений на планете.
Сегодня мы также поговорим о том,
какое решение «Созидательное общество» может предложить
для выхода из климатического коллапса.
Одной из главных целей нашей деятельности является
предотвращение катастроф,
подобных тем, что произошли в Турции и Сирии,
и спасение человеческих жизней.
Поэтому для меня большая честь быть здесь,
чтобы иметь возможность представлять от лица
большого междисциплинарного коллектива
краткие результаты нашей работы,
которым на данный момент было посвящено уже более 27 лет.
Более развернутые результаты работ
были представлены на международных форумах
«Глобальный кризис. Наше спасение в единении»
и «Глобальный кризис. Выход есть».
Эти доклады были переведены на 150 языков мира.
Если вы хотите получить более подробную информацию,
рекомендуем обратиться к материалам форумов.
На форуме «Глобальный кризис. Наше спасение в единении»,
который состоялся 12 ноября 2022 года,
была представлена математическая модель,
демонстрирующая экспоненциальный рост
естественных катастроф, в особенности землетрясений.
Мы с сожалением признаем,
что наша математическая модель подтверждается.
Чуть ранее в видеопредвестниках последних дней
вы видели графики и лишь малую часть статистики,
показывающей рост числа землетрясений.
Именно эти показатели отличают
современный этап геологической жизни Земли,
так как подобные события происходят на нашей планете
впервые за историю нашей современной цивилизации.
И вы поймёте, почему это так,
когда поймёте причины, по которым именно сейчас
происходит рост числа землетрясений.
У кого-то может возникнуть мысль,
что рост числа фиксируемых землетрясений
на самом деле связан с большим количеством датчиков.
Однако это не так.
Увеличение количества сейсмодатчиков на планете
произошло значительно раньше, чем был зафиксирован
существенный рост числа землетрясений.
Посмотрите на диаграмму на слайде.
Чёрные точки, объединяющиеся в полосы,
указывают на непрерывный мониторинг
сейсмических событий на всей земной поверхности.
Это говорит о том,
что существует плотная сеть наблюдений.
Уже с 1973 года было установлено
достаточное количество сейсмостанций во всём мире,
чтобы регистрировать все землетрясения
с магнитудой 4 и выше в любой точке планеты.
Столь же важным фактором является то,
что рост сейсмической активности
начался в различных регионах мира,
в том числе и на дне океана,
а также глубоко в манте Земли только 30 лет назад.
Эти данные получены разными методами
и из разных источников,
но все они подтверждают один и тот же процесс.
Давайте ещё раз посмотрим на статистику.
Взгляните на этот график.
На нём изображён рост числа землетрясений на дне океана
по границам литосферных плит,
а именно по срединоокеаническим хребтам.
На карте эти зоны обозначены красным.
Вы можете видеть резкий скачок
числа подводных землетрясений в 1995 году.
Сегодня мы будем возвращаться
к этой крайне значимой дате несколько раз.
А теперь посмотрите на график роста числа землетрясений
на большой глубине,
которые называются глубокофокусными.
Глубокофокусные землетрясения
представляют собой особый тип сейсмических событий,
которые возникают на глубинах от 300 до 700 км в Мантии,
на данный момент даже ещё глубже.
В отличие от обычных землетрясений,
которые происходят на глубине от 5 до 80 км,
где земная кора более хрупкая и способна трескаться,
глубокофокусные землетрясения происходят в Мантии,
где среда является пластичной
и, согласно современной науке,
ничто в ней не должно ломаться.
Посмотрите внимательно на график глубокофокусных
на глубине свыше 300 км.
Именно в 1995 году происходит их резкий скачок
и после этого начинается беспрецедентный
рост числа таких событий.
За последние 28 лет количество
глубокофокусных землетрясений увеличилось в 5 раз
в соответствии с данными, предоставленными
сейсмической базой АСС.
Вызывает тревогу то, что в 2021 году
под Ближним Востоком произошло
значительно больше глубокофокусных землетрясений,
чем во всём остальном мире.
По данным АСС на 3 апреля 2023 года
в этом регионе зарегистрировано 190 таких событий
на глубине от 700 км,
в то время как в остальном мире было всего 70 случаев.
Здравствуйте, уважаемые участники конференции!
По содержанию темы уместно вспомнить,
что жития ветхозаветных пророков
и после Иисуса Христа происходили как раз
на территории Ближнего Востока в Юрусалиме.
Во многих откровениях и предсказаниях
о временах апокалипсиса или Страшного Суда
сказано о землетрясениях.
Дефиниция землетрясения великая,
разъясняет профессор Александр Лопухин,
ведь оно произойдёт в последние времена
по всей Земле.
До этого по Писанию землетрясения случатся
по разным местам,
то есть в Писаниях указана информация
о том, что будет некое очень сильное землетрясение,
к которому предшествуют другие землетрясения
по местам, локально происходящие.
Отметим важное, они будут происходить
в тот момент, когда люди воюют
и не обращают на это внимания.
Посмотрите, Евангелие от Марка,
глава 13-ая гласит,
«Люди пропустили момент начала катастрофы,
ибо восстанет народ на народ
и царство на царство,
и будут землетрясения по местам,
и будут глады и смятения».
А разве сейчас не это происходит?
Кто-то может возразить,
что последние 6000 лет люди ведут войны,
однако такого роста числа и силы землетрясений
на Земле мы ещё не наблюдали никогда.
Даже тогда, когда наша цивилизация
не достигла ещё технического развития
и сейсмический мониторинг
не был развернут по всей планете,
во времена пророков, апостолов Иисуса Христа
подобный рост сейсмичности на Земле не наблюдался.
Мы точно понимаем это,
видя, что нынешний рост числа землетрясений
тесно сопряжён с другими изменениями
геофизических параметров Земли,
произошедших в 1995 году,
что говорит о единой глобальной
и крайне серьёзной причине
глубоко в недрах Земли.
Начиная с 1995 года
дрейф северного магнитного полюса
начинает ускоряться в 3,5 раза,
увеличивая свою скорость
с 15 км в год до 55 км в год.
Эти изменения в магнитном поле Земли
указывают на изменения,
происходящие в ядре планеты,
так как магнитное поле генерируется
динамомеханизмом в ядре.
Наряду со смещением магнитного полюса
в 1995 году
ось вращения планеты
резко изменяет направление
и начинает двигаться в 17 раз быстрее,
чем раньше.
Эти изменения отображены на графике справа,
где синими кругами
показаны прежние вращения до 1995 года,
а оранжевыми — новая траектория,
отражающая смещение оси вращения Земли.
Также с 1995 года
наблюдается этап
необычайно быстрого вращения нашей планеты.
Это ускорение происходит не постепенно,
а скачками.
Планета резко ускоряется,
затем немного замедляется,
и каждый последующий скачок
приносит ещё большее ускорение.
Обратите внимание на жёлтые линии на графике.
Они показывают тренды,
которые демонстрируют сокращение
продолжительности суток.
Это говорит о том,
что наша планета вращается
всё быстрее и быстрее.
Чётко сказано о сокращении
времени суток на Земле в Библии.
В Евангелии от Матфея,
глава 24, стих 22, читаем,
«Если бы не сократились те дни,
то не спаслась бы никакая плоть,
но ради избранных сократятся те дни».
Значимо подумать по данному вопросу,
что если бы не обратили внимание
на ускорение времени
и синхронность всех происходящих процессов,
то вряд ли бы заметили
скорое приближение апокалипсиса.
Да.
Каждый из этих геофизических параметров
фиксируется разными приборами
в различных лабораториях,
но только комплексный анализ
позволяет увидеть целостную картину.
Сделаем краткие промежуточные выводы.
В 1995 году на нашей планете
одновременно начинают происходить
следующие резкие изменения.
Аномальное перемещение полюсов
магнитного поля Земли,
ускорение вращения планеты,
смещение траектории оси вращения Земли,
увеличение количества землетрясений.
Синхронность этих процессов указывает
на серьёзную разбалансировку
всех систем планеты.
Что же их провоцирует?
Столь масштабные изменения
геофизических параметров Земли
могут быть вызваны только глобальными причинами.
Изменение магнитного поля
свидетельствует о том,
что все эти необычные процессы
вызваны изменениями в ядре Земли,
поскольку именно оно создаёт магнитное поле.
Кроме того, ядро является
центром массы планеты,
поэтому изменения его положения
могут повлиять на ось вращения
и скорость Земли.
Таким образом, мы понимаем,
что в 1995 году начались
значительные изменения в ядре нашей планеты.
Вернёмся к изменениям магнитного поля,
так как изменение его параметров
приводит к ряду крайне аномальных явлений.
Участники конференции.
Существенен факт, что аномальные явления
как следствие изменения в магнитном поле
были предсказаны пророками и апостолами
задолго до настоящего времени.
Именно, и нас это очень насторожило,
так как аномалии магнитного поля,
которые сейчас происходят,
нетипичны для планеты Земля в целом
и являются крайне опасными знамениями.
В настоящее время наблюдается
рост южноатлантической магнитной аномалии,
вызванной ослаблением магнитного поля.
В последние 100 лет
интенсивность магнитного поля Земли
уменьшилась на более чем 10%.
Это означает, что мы сталкиваемся
с возрастающим риском получения
более интенсивного потока космических излучений,
включая ультрафиолетовые, рентгеновские,
гамма-лучи и их производные.
Также в результате ослабления магнитного поля
оседает, то есть опускается атмосфера
и плотность её верхних и средних слоёв уменьшается.
Кроме того, химический состав атмосферы меняется.
Согласно спутниковым данным,
концентрация кислорода на высоте 130 км
снижается в 2-4 раза.
Эта потеря происходит с большей скоростью,
превышающей все предварительные расчёты.
Учёные также обнаружили разрушение озона
от солнечного ветра на высотах 75 км.
Скоро мы столкнёмся с разрушением озонового слоя
уже в стратосфере на более низких высотах,
менее 50 км.
Это означает, что мы потеряем защиту от ультрафиолетовых лучей.
Уже сейчас в результате разрушения озонового слоя
ультрафиолетовый фактор в средних широтах
начинает приближаться к экваториальному.
Об увеличении светимости Солнца
указано в книге пророка Еноха,
известной ещё святоатическую эпоху.
Греческий текст Еноха
был утерян в конце первого тысячелетия,
и в XVIII веке путешественник Джон Брюс
обнаружил три рукописи Еноха
в составе Эфиовской Библии.
Сегодня мы не один раз
будем возвращаться к предсказаниям Еноха,
так как они наиболее точно
описывают особенности и детали природных процессов,
которые характеризуют
современный этап катастроф на нашей планете.
Описание действия ультрафиолетового фактора
указано в книге Еноха,
глава 15, стих 47.
«И в те дни будет видимо на небе,
как приходит великое неплодородие
на самой крайней колеснице на западе,
и оно, небо или Солнце,
будет светить ярче,
чем по обыкновенному порядку света».
Это говорится о том, что Солнце будет светить ярче.
Именно что и происходит
во время высокого ультрафиолетового фактора.
Ещё одним аномальным показателем изменений
в магнитном поле Земли,
который может оказаться неожиданным для вас,
являются нетипичные полярные сияния.
В этом году мы наблюдали
необычно яркие и частые полярные сияния
в разных точках планеты.
Многие из них были окрашены в красные цвета.
Мы подробно раскрыли эту тему
в форуме «Глобальный кризис. Выход есть».
Напомним только, что красные полярные сияния
происходили и раньше на высотах свыше 200 км.
Однако сейчас они стали происходить чаще обычного
и наблюдаются уже на высоте ниже 90 км.
То, что красные сияния происходят
в низких слоях атмосферы,
означает, что выше уже нет защиты.
Множественные случаи красных сияний
наблюдались в последних нескольких лет
и в средних широтах,
что в целом нетипично для полярных сияний.
Особенно много красных сияний наблюдали
в феврале и марте 2023 года.
В частности, 5 января 2023 года над Германией
небо оказалось окрашено в красный цвет,
что являлось примером
аномального статичного красного сияния.
О красном небе как знамение.
При ближении Судного дня
говорил Иисус Христос.
Евангелие от Матфея, глава 16,
сообщает о просьбе фарисеев и саддукеев Иисуса
показать им знамение с неба.
Иисус отвечал про красное,
а затем про багровое небо.
То есть цвет неба усиливался.
В завершение Иисус сказал,
лицемеры, различать лице неба вы умеете,
а знамение времён не можете.
Обратимся к записям о последних временах
в книге пророка Иоиля, глава 2,
«И покажу знамение на небе и на земле,
кровь и огонь, и столпы дыма.
Солнце превратится во тьму,
и луна в кровь,
прежде нежели наступит день Господень
великий и страшный».
Знамение на небе в виде крови —
это не что иное, как красное сияние.
Важный нюанс — столпы дыма.
Они не просто так упоминаются
пророкам и Иоилям в одном ряду.
Верно.
Существует ещё одно аномальное явление,
которое стало более распространённым
в последние годы —
локальное проявление нетипичного поведения
магнитного поля,
которое напоминает столпы дыма
или световые столбы.
В настоящее время такие явления
наблюдаются преимущественно
в холодных регионах в ночное время,
когда светят фонари.
Объяснение этим световым столбам
заключается в том,
что в воздухе находятся кристаллы льда
гексагональной или столбчатой формы,
которые освещаются источником света.
Однако, если вспомнить
зимние ночные фотографии
10-20 лет назад,
можно заметить,
что световые столбы
были гораздо реже встречающимся явлением.
Эти световые столбы представляют собой
аномальные проявления магнитных полей,
которые не могут быть обнаружены
нашими приборами.
Также ряд нетипичных аномалий
магнитного поля
уже сейчас вызывают явления,
известные как турбулентность ясного неба,
что представляет серьёзный риск
для полётов на самолётах
и приводит к авиакатастрофам.
Кроме того,
эти аномалии могут вызвать
вывороты атмосферы
и внезапные локальные изменения температуры.
Мы также более подробно раскрыли эти темы
в форуме «Глобальный кризис. Выход есть».
Все эти знамения страшны для нас тем,
что являются признаками неизбежного —
ядро Земли перестаёт работать как надо.
Какие факты также указывают нам на то,
что это грозит серьёзной катастрофой для Земли?
В 2010 году ряд научных организаций и учёные
из более чем 30 стран мира
в своём докладе объявили
о катастрофическом событии,
а именно резком скачке внутреннего ядра Земли
в 1998 году.
Это удалось определить благодаря наблюдению
за центром масс Земли
с помощью спутниковой системы «Дорис».
Сейчас на экране вы видите перечень стран,
подписавших коммуникет «Геоченч»,
в котором описана угроза смещения ядра.
Ускорение движения северного магнитного полюса
указывает нам на то,
что во внешнем ядре ускоряется поток расплавленного железа.
Это, в свою очередь, говорит нам
об аномальном нагреве внешнего ядра,
а значит и внутреннего.
К причинам нагрева ядра мы вернёмся чуть позже.
Дестабилизация, дисбаланс ядра
ускоряет вращение Земли,
что в свою очередь увеличивает центробежную силу
и заставляет раскалённую магму
двигаться дальше от центра к поверхности.
Это выталкивает магму
из глубоких очагов на поверхность,
подобно центрифуге.
При этом магма идёт с самых больших глубин.
И об этом нам говорят следующие факты.
Железо из жидкого внешнего ядра утекает в мантию,
и в результате на границе ядра и мантии
образуются огромные области более расплавленного вещества,
что подтверждают исследования учёных из Дании и США в 2020 году.
Например, в лаве некоторых подводных вулканов
у берегов Гавайских островов и архипелага Самуа
встречается необычно много тяжёлого железа,
того самого изотопа железа 57,
который утёк из ядра.
Только представьте себе,
внешнее ядро, как разбитое яйцо, утекает в мантию.
И в этих местах образуются более горячие,
более подвижные потоки магмы,
насыщенные металлическим расплавом,
который поступил из внешнего ядра.
Эти потоки находятся на границе ядра,
пока не потеряют стабильность по каким-либо причинам.
После потери стабильности они начинают подниматься вверх
в виде так называемых «плюмов» —
сверхгорячих и быстрых вертикальных потоков магмы.
Скачок ядра — это как раз то,
что может нарушить стабильность этой системы.
И магма от самого ядра устремится вверх,
подобно реке.
Таким способом фрагменты материи металлического ядра
могут подниматься на поверхность Земли,
а сейчас — в цикл катаклизмов.
И после изменения в ядре
этот процесс имеет лавинообразный характер.
К нашему огромному сожалению,
дальше мы будем видеть,
как во время извержений из недр
поднимается всё более раскалённая подвижная лава
с нетипичным составом.
Учёные делают эти открытия только сейчас.
А примерно 2300 лет назад
в предсказании Еноха об апокалипсисе
эта информация уже была известна.
Обратите внимание,
насколько точно строки главы 11 книги Еноха
описывают геологический процесс,
о котором вы только что услышали.
Всё это случилось из-за той огненной металлической лавы
и от колебания, который их воды колебало.
Здесь прямо сказано о лаве,
имеющей металлический состав.
В том месте явился серный запах,
и он соединился с теми водами,
и та бездна ангелов,
которые прельстили людей,
разгоралась всё далее под той землёю.
И через бездны этой самой земли
проходят реки огня.
Именно там, где осуждены пребывать те ангелы,
которые соблазнили живущих на Тверде.
Под реками огня в бездне
мы сейчас чётко видим описание магматических плюмов.
А какой именно момент апокалипсиса
изображает этот фрагмент писания,
вы узнаете чуть позже.
Когда первый раз я услышала эти строки из книги Еноха,
я была поражена до глубины души,
потому что они описывают и подмечают
такие детали геологического процесса,
которые известны только исследователям,
глубоко изучающим нарастающую угрозу.
Есть ещё много признаков подъёма магмы
от границы ядромантии,
которые мы приводили в форумах «Глобальный кризис».
Перечислим только некоторые из них.
Подъём магмы на поверхность планеты
приводит к росту вулканической активности,
нагреву ледников и океанов снизу вверх.
В 1995 году, кроме всех остальных
геодинамических аномалий,
начинается и интенсивное таяние ледников
Антарктиды и Гренландии снизу вверх,
в частности в тех регионах,
где под земной корой
расположены магматические плюмы.
Также после 1995 года
начинается аномальный нагрев
глубинных вод океана,
а на поверхности появляются
больше температурных аномалий.
В 1995 году также начинает расти
и влажность атмосферы,
что в свою очередь приводит
к росту числа и силы наводнений —
аномальных атмосферных явлений.
В последние десятилетия
во время извержений вулканов
в разных регионах мира
с больших глубин
начинает поступать более горячая жидкая лава.
Во многих регионах мира
в результате подъёма магмы
из недр нарастает внутреннее тепло,
меняется режим работы подземных вод,
возникают новые разломы и провалы,
пожары по разломам
и внезапные наводнения.
Поднимаясь,
магма оказывает большее давление
на земную кору,
вызывая сейсмическую активность
и открывая новые зоны разломов.
Это позволяет воде уходить
с поверхности вглубь земли,
что приводит к высыханию озёр и рек,
даже при увеличении
количества осадков и наводнений.
Эта причинно-следственная связь
описана у Ездры
во 2 и 3 книгах,
где сказано о землетрясении,
после которого
жилы источников остановятся
и три часа не будут течь.
А про увеличение
количества наводнений в то время,
как вода будет уходить с поверхности,
сказано в пророчестве Данила
«И произойдут глады,
землетрясения
и наводнения по всем местам,
и воды иссякнут,
и дожди прекратятся на земле».
То есть одновременно с наводнениями
в одних местах,
в других воды иссякнут
и дожди прекратятся.
Как уже ранее
вы видели в видеопредвестниках,
сейчас на планете количество
наводнений неуклонно растёт.
Причины такого роста
влажности в отдельных регионах —
это испарение глубинных
подземных вод
в результате подъёма магмы к поверхности
Земли. Уже сейчас
мы видим увеличение парникового
эффекта, который в основном
состоит из водяных паров.
То есть нагрев океана,
таяние ледников, увеличение
влажности — всё это
следствие повышения теплового потока
литосферы из-за подъёма
более горячей жидкой магмы
другого состава.
Когда магма
не сегодня-завтра подойдёт
глубинным запасам воды,
начнётся её лавинное
испарение, что может привести
к бомбовым ливням,
то есть ниспадающим сплошной
стеной водом.
Что мы увидим,
когда лавина начнёт испаряться
вода? Выдох планеты
будет заключаться в том,
что вся вода, которая ушла
по трещинам, вернётся
к нам катастрофическими ливнями,
которые могут идти
очень долго.
Именно такие события происходили,
согласно писаниям, во время
всемирного потопа.
Всемирный потоп был на самом деле
это исторический факт.
Данные находим в источниках,
которые известны христианам.
Дефиницию потоп водами
содержит Бытие, глава 9,
стихи 11-17,
Псалтырь и Псалома 77,
стихи 23,
Книга пророка Малахии,
глава 3, стих 10.
О ширкомасштабном
наводнении в результате подъёма
магмы приведены сведения
в пророчестве Даниила.
По повелению Божьему
выйдет огонь
от моря, и земля живая
будет поглощена морем.
В книге Бытия
указано физическое затопление
больших площадей поверхности
земли в результате
быстрого повышения уровня воды.
600-й год жизни
Ноевой.
Во 2-й месяц, в 17-й день
месяца, в сей день
разверзлись все источники
Великой Бездны, и окна
небесные отворились,
и лился на землю дождь
40 дней и 40 ночей.
Здесь мы также видим, что
17 февраля произошли
разломы на земле,
разверзлись источники
Великой Бездны, и одновременно
с этим шли ливни.
Наводнение продолжалось
40 дней и 40 ночей.
За 150 дней вода
поднялась на уровень
высоких гор, умножилась вода.
Это значит, что она
постоянно пребывала
из недр земли.
Усилилась вода на земле
150 дней чрезвычайно.
Так что покрылись
все высокие горы, какие есть
под всем небом.
На 15 локтей поднялась
над ними вода.
Как раз о таких же данных,
как в книге «Бытия» писал
геофизик профессор Эдуард Стэнс.
Причина этого потопа
— мощные ливни в сочетании
со штормовым нагоном
в Омс-море,
или с цунами, порожденным
землетрясением.
В третьей притче Енох
предсказывает Ною всемирный потоп,
ибо вся земля погибнет,
и вода потопа
готовится прийти на всю землю.
Далее сравним
содержание знаний о потопе
христианских произведений
с более древними описаниями,
мифами разных народов Мифра.
Их известно
более 500.
Географ и антрополог
доктор Ришард Андре
проанализировал 86 мифов
Азии, Европы,
Африки, Северной и Южной Америки,
Австралии и Океании.
То есть эти мифы
присутствуют на всех населённых континентах.
Потоп был
настолько масштабный,
что охватил всю планету.
Посмотрим, что общего
у христианских произведений
с мифами о потопе народов мира.
Мифы индейцев
Хопи в Аризоне
повествуют о завершении
третьего мира Вселенским потопом.
Попо-Львух
индейцев Кичи говорит
«Сердце небес учинило
наводнение. Великое
наводнение пало на головы
деревянных созданий.
С неба лилась густая смола.
Лик земли потемнел,
и чёрный дождь шёл днём и ночью».
Миф иракезов
о том, как море и воды
некогда нахлынули на землю,
погубив всю
жизнь человеческую.
Индейцы Чикоса
утверждали, что мир был погублен
водами.
Чилийские
арауканы
прямо говорят «Наводнение было
вызвано извержениями вулканов,
которые сопровождались
сильными землетрясениями».
Развёрнутое описание
деталей потопа приводит
археолог Джордж Смит
из глиняных табличек.
Вот напишите «Царя,
который пережил великий потоп.
Утром пришла чёрная
туча. Доносился гром.
Дневной свет обращён во тьму.
Земля была разбита,
как чашка. В первый же день
буря свирепа дула и
принесла наводнение. Никто
не мог видеть своего соседа.
Нельзя было
понять, где люди, где небо.
Шесть дней и ночей дул
ветер, ливень. Неиственные
бури и наводнения владели
миром. В Гранчака
индейцы матака рассказывают
именно о чёрной туче,
которая пришла с юга
во время наводнения и закрыла
всё небо, о сверкающих
молниях и громе.
Достойно удивления уже то,
что наводнение существовало в памяти
людей не одно тысячелетие.
Да, с точки зрения
геологии, события библейского
потопа также находят
своё отражение в геохронологии.
Это была последняя
глобальная катастрофа, произошедшая
на всей планете,
которая в геологии известна как
аллериотское потепление и
последующие за ним события
позднего Дриаса.
Давайте посмотрим видео об этой
катастрофе.
Аналогичные изменения,
которые мы наблюдаем сейчас,
происходили перед пиком сокрушительной
катастрофы чуть больше 12
тысяч лет назад.
Эти события называют аллериотским потеплением
и последующим за ним
оледенением позднего Дриаса.
12 800 лет назад
глобальные температуры взлетели
на целых 15 градусов по Цельсию
всего за несколько лет.
Внезапно большая часть ледяных щитов
растаяла и земля вышла из полного
ледникового периода.
В это время происходили экстремальные
наводнения и стихийные бедствия,
интенсивное повышение уровня моря.
В это время остановился
Гольфстрим так же, как это
происходит и сейчас.
Учёные из Университета Камзаса
доказали, что примерно 12 800
лет назад на Земле
произошёл гигантский пожар,
который охватил десятую часть поверхности
всей планеты.
Другие исследователи также обнаружили,
что в Сибири 12 тысяч лет назад
бушевали большие пожары.
И сейчас происходит всё больше
масштабных пожаров, которые невозможно
затушить. Основываясь на
анализе спутниковых снимков,
учёные обнаружили, что 10-13
тысяч лет назад в пустыне Сахара
и других регионах сформировались
крупнейшие известные дюны,
что говорит об огромной силе ветров
во время позднего Дриаса.
Кратковременное усиление ветров
в этот период зафиксировано
и по данным ледяных кернов Гренландии
и исследований на Аляске.
Сейчас на Земле происходит
то же самое, что и в позднем Дриасе.
Мы видим, как усиливаются
ветра, ураганы,
тайпуны, торнадо,
как они разрушают целые города,
равняя их с землёй.
Именно в смену цикла 12 тысяч
лет назад была сильная
сейсмическая активность.
Об этом говорят данные радиоуглеродного
анализа, а также
палеогеографические реконструкции
периода позднего Дриаса.
В этот же период времени,
более 12 тысяч лет назад,
так же, как и сейчас,
происходило резкое ослабление
магнитного поля и смещение полюсов,
которое получило название
Экскурс Гитеборга.
Причиной всех этих резких изменений
была аномальная магматическая активность,
вызванная изменениями в ядре.
Это выразилось
в масштабных вулканических извержениях,
которые учёные зафиксировали
в позднем Дриасе по пыли
и следам кислотных дождей
в ледниковых кернах.
Анализ отложений,
обнаруженных в пещере Холла,
указывает на извержения вулканов,
которые вызвали вулканическую зиму
около 13 тысяч лет назад
и оледенение по всему миру.
После внезапного потепления
в позднем Дриасе
случилось столь же резкое похолодание.
Это событие привело
к массовому вымиранию мегафауны.
На северных склонах Сибири
во льдах были обнаружены
тысячи замороженных мамонтов
и других млекопитающих.
Произошло резкое сокращение
численности человеческого населения,
в том числе вымирание кроманьонцев.
Все эти катастрофические события
произошли всего за
несколько десятилетий.
Сделаем
краткие выводы из видео.
Во время Оллерёдского потепления
чуть более 12 тысяч лет назад
из-за изменений в ядре,
так же как и сейчас, начался подъём магмы.
Это привело к нагреву океана
и резкому таянию ледников,
из-за чего средняя температура атмосферы
поднялась на 15 градусов Цельсия
буквально за несколько
десятков лет.
Такое резкое потепление привело к тому,
что огромное количество покровных ледников
растаяло, уровень моря поднялся
и воды океана затопили
континенты.
Также поднимающаяся магма стала
испарять подземные воды, которые начали
выливаться нескончаемыми ливнями.
Это сопровождалось сильнейшими
землетрясениями и, как следствие,
огромными цунами.
Эти самые события и остались
в мифах народов мира
как потоп, а из христианских писаний
мы знаем их как
Великий Библейский потоп.
Одновременно с этим подъём магмы
вызвал мощнейшие извержения
супервулканов, которые наполнили
атмосферу пеплом, который затмил
солнечный свет.
В результате нескончаемые дожди превратились
в постоянные снегопады
в связи с вулканической зимой.
Земля снова погрузилась
в ледниковый период.
Во время этих событий произошло массовое
вымирание мегафауны.
Именно в этих событиях погибли мамонты,
замороженные во льдах, туши которых
до сих пор находят на севере Сибири.
Часто мамонтов
находят в хорошей сохранности
с непереваренной пищей в желудке,
что указывает на внезапность катаклизмов.
Как и сейчас,
в этот период происходило
смещение магнитных полюсов,
названное магнитный экскурс Гетеборга,
что так же,
как и аномальные извержения вулканов,
еще раз указывают
на изменения в ядре.
Важно отметить,
что так как эта катастрофа происходила
по геологическим меркам буквально
мгновенно, всего несколько
десятилетий, то
отложения этого момента формируют
только тонкий слой,
который прослеживается по всей Земле.
В европейской части
его называют горизонт Усселла,
а в Америке — горизонт Кловес.
В Сибири это отложение
черных матов позднего Дреаса.
И что самое неожиданное,
так это состав этого слоя.
В нем высокие концентрации иридия,
осмия и платины.
Всё это — результат далеко не падения
метеорита, а того, что во время
извержений супервулканов 12 тысяч
лет назад из недр поднималась
магма совершенно другого состава,
так как она исходила от внешнего ядра.
Иридии, осмия и платина —
это элементы группы
платиноидов, которые имеют тенденцию
концентрироваться в мантии
и ядре Земли и редко
встречаются в поверхностном слое.
То есть это
и есть та самая
металлическая лава,
о которой говорил пророк
Енох. Как раз
кроме геологических есть
множество археологических свидетельств
Великого Потопа, так как
в это время происходило
существенное сокращение человеческого
вида, а именно вымирание
кроманьонцев. Физикохимик
Уиллард Франк Либи
приводит доказательства, что
около 10 тысяч 400
лет назад на американском континенте
исчезают следы
деятельности первобытного человека.
Такая же история наблюдается и в других
регионах планеты — Европе,
Центральной Азии, Египте.
Например, древние рисунки
во Франко-Кантаберильских пещерах
пропадают примерно в то же
время, в интервале 10-12
тысяч лет назад.
На Атлантическом побережье Флориды
в Вере геолог
Элиас Ховард Селлардс
нашел человеческие останки
в сочетании с костями животных
ледникового периода Плэстоцена.
Это подтверждает идентичность
степени минерализации
человеческих останков
и степени минерализации
связанных с ними костей других
животных, многие из которых
либо вымерли, как
соблезубый тигр, либо исчезли
из Америки, как верблюд.
По всей Южной Америке также были
обнаружены ископаемые останки
времен ледникового периода,
в которых скелеты несовместимых
видов животных, хищников
и травоядных беспорядочно
перемешаны с человеческими останками.
Сочетание
на достаточно притяженных площадях
ископаемых сукопутных
и морских животных,
беспорядочно перемешанных
по описанию профессора
археологии Фрэнка Хиббена
в Сибири, на Аляске
лежат скрученные части
животных и деревьев,
перемежаясь с прослойками льда
и слоями торфа и мха.
Целые стада животных
по-видимому погибли вместе,
сраженные какой-то
общей злой силой.
Тысячи доисторических животных
и растений утонули
в один момент
в знаменитых озерах Битума-Лабрея
под Лос-Анджелесом.
В долине Сан-Педро
были обнаружены в стоячем
положении скелеты мастодонтов,
погребенные в толще
вулканического пепла и песка.
Ископаемые останки
из ледникового озера
Флористан в Колорадо
и из бассейна Джон Дэй
в Орегоне также были найдены
в вулканическом пепле.
Исследователь Грэм Хэнкок
подводит нас к умозаключению.
Северные районы
Аляски и Сибири по-видимому
пострадали больше всех
от убийственных катаклизмов
13-11
тысяч лет тому назад.
По словам геолога
Джона Имбри, около
11 тысяч лет назад
произошла климатическая
революция. Кроме того
происходило ускоренное
отложение осадочных пород
и резкое повышение поверхностных
слоев воды
Атлантического океана.
Культурные слои пещеры Шенедар
в Индии перемежались слоями
ила, песка, ракушек
и мелкой гайки. Она никогда
не была морским дном.
Геолог, антрополог и
палеоантолог Уильям Джонсон
Солас писал
«Перед нами катастрофа,
настолько грандиозная по своим размерам
и происхождению,
что объяснить ее вне нашей
власти и понимания.
Однако мы достигаем понимания
благодаря фактам
самих ученых. Исследователь
Алан Элфорд
в южноамериканских Андах
в горах на высоте 4200 метров
геологи
обнаружили следы морских
осадков.
В том же районе некоторые развалины
в Тияуанака
на высоте
4300 метров
оказались залитыми
двухметровым слоем жидкой
грязи. Причем источник
затопления найти не удалось.
Однозначно,
как понимал геолог-профессор
Иван Мушкетов,
всемирный потоп — это всемирная
катастрофа. Об этом же писал
академик, геолог,
палеонтолог Владимир Обручев.
Всемирный потоп
представляет единую,
обнимающую Землю, катастрофу,
о которой рассказывает Библия
и которая случилась
уже во времена существования
человека.
Итак, мы хорошо знаем,
что прошлые катаклизмы
схожей природы, что
начинаются сейчас и на Земле,
происходили 12 000 лет
назад. Из-за погрешности
методов определения абсолютного возраста
эта цифра немного отличается
от исследования к исследованию.
Однако, самое важное
наблюдение, которое мы сделали
в ходе изучения геологических данных,
так это то, что
такие события на планете
не случайны, а происходят
каждые 12 000
лет.
Изучение геологических данных за
последние 100 000 лет показывает,
что резкие дрейфы магнитных
полюсов происходят каждые 12 000 лет.
Согласно
этим данным, в те же периоды
наблюдалось значительное ослабление
магнитного поля Земли
в 8-10 раз.
Недавние исследования подтверждают,
что в настоящее время этот процесс
ускоряется и магнитное
поле Земли ослабевает
в 10 раз быстрее, чем в
прошлом веке.
Помимо этого, анализ состава ледяных
кернов указывает на необычно
высокую активность вулканов
примерно каждые 12 000 лет.
График,
который сейчас вы видите,
показывает, когда происходили
такие извержения, и размер
каждого круга отражает масштаб
извержения. Обратите внимание
на крупные красные круги,
которые свидетельствуют о более
разрушительных извержениях,
повторяющихся
приблизительно каждые
24 000 лет.
Во время каждого 12-ти
тысячелетнего цикла
извержения супервулканов
приводили к практическому истреблению
всего живого на планете.
Археологические исследования подтверждают,
что во время этих катастрофических
извержений вымирали
целые виды Homo sapiens.
К сожалению,
но это так. Кроме того,
стоит отметить, что каждые
12 000 лет происходит
резкое изменение климата, и
средние температуры на планете
меняются на 10-15 градусов
Цельсия. Эти периоды
обычно сопровождаются катастрофическими
наводнениями и стихийными
бедствиями.
В настоящее время мы наблюдаем
критический рост климатических
катастроф на Земле и в ядре
планеты.
Известно, что последний раз
подобные изменения в ядре произошли
12 000 лет назад.
То есть сейчас
цикл вновь
повторяется.
Сейчас мы находимся в очередном
12-тысячелетнем цикле,
к которому добавляется более
разрушительный 24-тысячелетний
цикл.
Поэтому нас ожидает
наихудший сценарий.
Неожиданным может быть
для христиан информация о том,
что от цикля катастроф
равному 12 000 лет
есть информация в Библии.
Наш научный коллектив обнаружил,
что в Библии в пророчестве
пророка Ездра
согласно Синодальному переводу
Ветхого Завета говорится
«Ибо век потерял свою юность,
и времена приближаются
к старости, так как век
разделён на 12 частей,
и 9 частей его
и половина десятой части
уже прошли, и остаётся
то, что после половины
десятой части. Ибо после
больше будет бедствий,
нежели сколько ты
видел ныне. Сколько будет
слабеть век от старости,
столько будет умножаться
зло для живущих».
Ездра чётко говорит, что
век разделён на 12 частей,
и на момент его жизни
прошло уже 9 500 лет,
после же
чего последуют сильнейшие катаклизмы.
Ездра жил
за 500 лет до рождения Иисуса
Христа, то есть
2500 лет назад.
Ровно столько, согласно его
пророчеству, оставалось до того
момента, когда век
состарится. То есть в этом
пророчестве, сохранившемся
в Синодальном переводе
Ветхого Завета, говорится
именно о том, что окончание
цикла катаклизмов
12 000 лет
выпадет именно
на наши времена, и нас
ждут ужасные бедствия.
Как и в Третьей
книге Ездры, в главе
14 стихов с 10 по
17 написано
о цикле катаклизмов
в 12 000 лет,
так и в текстах Махабхарты
и Ману Смрити
до сих пор сохраняется оригинальная
продолжительность циклов
в 12 000 лет.
Наши
междисциплинарные исследования показали,
что данный цикл происходит не только на
Земле, но и одновременно
на всех планетах Солнечной системы
и на самом Солнце.
На протяжении последних 50 лет
наука активно исследует другие планеты
с помощью спутников. Однако
только в последние 30 лет
на всех планетах Солнечной системы
происходят изменения в магнитных полях
планет, а следовательно ядрах,
а также происходит рост числа
геодинамических аномалий,
нагрев изнутри и как результат
изменения климата.
Подробные факты об этом смотрите
в форуме «Глобальный кризис.
Выход есть».
Какой вывод можно
из этого сделать?
Цикл 12 000 лет, который
вызывает изменения в ядре
и как следствие масштабные катаклизмы,
имеет внешний
источник и влияет сразу
на всю Солнечную систему.
Причём этот источник
приносит дополнительную энергию,
которая нагревает
и смещает ядра планет.
Мы изучили
все возможные типы взаимодействия
и физических сил,
которые сейчас известны науке
и пришли к выводу, что это
новый тип космического
воздействия, влияющий на
ядра всех планет Солнечной системы.
В нашем докладе
на форуме «Глобальный кризис. Выход есть»
мы представили подробное
обзорное исследование и
в последний час форума
обсудили инновационную гипотезу
о заквантовом уровне,
которая помогает понять
силы, воздействующие
на ядро нашей планеты.
А сейчас ещё раз
вернёмся к прогрессии роста
землетрясений.
Она показывает, насколько
внезапная катастрофа ожидает
всю нашу современную цивилизацию.
Согласно математической модели,
основанной на
изложенных выше фактах,
сейсмическая активность будет расти
настолько быстро, что это вызывает
шок. Каждая
последующая стадия характеризуется
утроением количества землетрясений.
Также можно вспомнить,
что с начала изменений в ядре
уже прошло
28 лет.
А значит, катастрофа
уже у нас на пороге.
Вспомним
слова Иисуса Христа
о внезапности наступления
судного дня. Грядущая катастрофа
наступит настолько внезапно,
что у людей не будет даже времени
вернуться домой, чтобы взять
вещи, одежду, ничего другого.
Кто на кровле,
тот не сходи в дом и не входи
взять что-нибудь из дома своего.
И кто на поле,
не обращайся назад,
взять одежду свою.
Сейчас
вы ознакомились с уникальной
информацией, представленной
эксклюзивно для нашей
конференции. Итак,
сейчас вы сами убедились
в том, что событие Великого потопа,
описанного в Библии,
геологам и
палеоклиматологам известно,
как событие Позднего Дриаса,
когда из-за резких изменений
в ядре планеты и
подъёме магмы, таяния ледников
и испарение подземных вод
привели к
катастрофическим наводнениям.
Это событие известно
также катастрофическими
извержениями и перепадами
температур, которые привели
к массовому
вымиранию видов. И
из доклада, который мы
услышали ранее, стало
ясно, что такие события
происходят на планете каждые 12
тысяч лет, а каждые
24 тысячи лет
катастрофы
необычайно сильны. И
сейчас мы входим
как раз в один из таких
24-тысячелетних циклов.
Геологические доказательства
цикличности катастроф
каждые 12 тысяч лет
полностью соответствуют словам,
описанным в
священных писаниях. То,
что сегодня находят учёные,
и то, что уже происходит
на наших глазах, было
сказано Иисусом и апостолами
ещё 2 тысячи лет
назад для того, чтобы мы могли
распознать приближение
судного дня и предотвратить
гибель человечества.
Каждый христианин
знает об откровении Иоанна Богослова
и о четырёх всадниках
апокалипсиса, которых
он видел. Эти всадники
несут войны,
эпидемии, голод
и смерть всему человечеству.
Очевидно,
что мы приближаемся
к самому страшному.
Наши пророки,
апостолы и святые
предупреждали нас о грядущих катаклизмах
и бедствиях, вызванных
циклом катастроф 12 тысяч лет.
Как же дальше будут
развиваться события апокалипсиса
согласно писаниям
и согласно математической
модели, представленной на
международных форумах
«Глобальный кризис» на платформе
Соседательного общества?
Что ждёт разъединённое человечество
в ближайшие 10 лет,
если мы ничего не предпримем?
Книга откровения Иоанна Богослова
«Апокалипсис» предоставляет нам
точное описание катаклизмов,
которые будут происходить на нашей планете.
Описывая апокалипсис,
Иоанн Богослов говорил
о семи ангелах с трубами
и семи ангелах с чашами,
каждый из которых —
страшная кара для человечества.
Предпосылки этого
уже начались в наши дни,
и мы стремительно приближаемся
к этому сценарию.
Пожары.
Когда первый ангел вострубил,
сделались град и огонь,
смешанные с кровью,
и пали на землю,
и третья часть дерев сгорела,
и вся трава зелёная сгорела.
Здесь чётко описано
катастрофические мегапожары,
сжигающие траву и деревья.
Эти пожары,
как и в прошлые циклы катаклизмов,
будут распространяться с огромной скоростью,
превращая целые континенты
в пепелища.
Ослабление магнитного поля.
Но не только пожары
будут источником гаря.
Палящее солнце
будет сжигать всё живое.
У Иоанна Богослова мы читаем,
«Четвёртый ангел
вылил чашу свою на солнце,
и дано было ему
жечь людей огнём,
и жёг людей сильной зной.
И они хулили имя Бога,
имеющего власть
над семиязвами».
Эти строки указывают на мощный поток
ультрафиолетового излучения
от солнца, который возрастёт
из-за ослабления магнитного поля
в восемь-десять раз,
так же, как это происходило
во время вымирания неандертальцев
42-48 тысяч лет назад.
Это происходило
четыре 12-тысячелетних
цикла катастроф назад.
Нахождение на солнце
будет приводить к ожогам
и болезням кожи.
Всё живое будет подвержено действию
беспощадной радиации
из космоса.
Нагрев океана
Когда же
второй ангел вострубил?
Большая гора, пылающая
огнём, низверглась в море.
И третья часть моря
сделалась кровью.
И умерла третья часть
одушевлённых тварей, живущих в море.
И третья часть судов погибла.
Согласно нашей
математической модели, мы выявили,
что повсеместный подъём магмы
будет вызывать многочисленные
катастрофические извержения вулканов,
в том числе и
подводных.
Большая гора, пылающая
огнём, низверглась в море.
Эти подводные извержения
будут сопровождаться страшными
взрывами и волнами цунами.
И третья часть судов погибла.
Нагрев океана от
магмы достигнет такого уровня,
что начнётся массовое вымирание
целых морских экосистем.
И умерла третья часть
одушевлённых тварей,
живущих в море.
На это также указывают следующие строки.
Второй ангел
вылил чашу свою в море.
И сделалась кровь,
как бы мертвеца.
И всё одушевлённое умерло в море.
Резкие изменения температуры
и состава воды приведут к повсеместным
вспышкам ядовитых водорослей,
которые окрашивают воды
в красный цвет.
И сделалась кровь, как бы мертвеца.
Океан превратится в болото
смрада и гниения.
Жизнь в нём станет невозможной.
ТАЯНИЕ ЛЕДНИКОВ
В ещё одном пророчестве,
уже другого пророка,
Еноха, есть также и упоминание
о Тайне Ледников.
«Поколеблются возвышенные горы,
и высокие холмы опустятся
и растают,
как сотовый мёд от пламени.
Горы льда, слагающих
ледяные массивы,
стремительными темпами будут таять,
как сотовый мёд от пламени.
Ледяные шапки начнут крошиться
и исчезать под действием
проснувшихся под ними вулканов.
Нагретая магматическими очагами
подземная вода, лавинно
испаряясь, начнёт выпадать
бесконечными ливнями.
Будет происходить стремительный подъём
уровня океана, рек.
Целые прибрежные мегаполисы
и государства будут уходить
за считанные часы под воду».
ВУЛКАНЫ
Описание катастрофических извержений
вулканов у Иоанна Богослова
мы читаем в следующих строках.
«Так видел я в видении
коней. Голова
у коней, как голова
у львов, и изо рта их
выходил огонь, дым и
серо. От этих трёх
язв, от огня, дыма
и серы, выходящих из
рта их, умерла третья часть
людей, ибо сила коней
заключалась во рту их».
Кони с огненными головами —
это не что иное, как магма,
которая начнёт вырываться из внезапно
проснувшихся по всей Земле вулканов.
Именно вулканы
выбрасывают во время извержений
тонны оксидов серы,
что тонко подмечено в откровении.
Изо рта их выходил
огонь, дым и серо.
Горючие газы, вырывающиеся
из недра Земли, приведут к масштабным
стихийным пожарам в оставшихся
незатопленными регионах.
Выбросы пепла и лавы
будут уничтожать всё живое
на своём пути.
Также мы читаем
«Четвёртый ангел вострубил,
и поражена была третья часть
солнца, и третья часть луны,
и третья часть звёзд,
так что затмилась третья часть их,
и третья часть дня
не светла была, так как
и ночи». Согласно нашей математической
модели, вулканические взрывы
приведут к выбросу пепла и газов
в верхние слои атмосферы.
Наполненная вулканическим
пеплом атмосфера на многие годы
закроет поверхность Земли от
солнечных лучей, погружая её
во мрак и холод. Такое
описание даёт в Евангелии
от Марка Иисус Христос.
«В те дни,
после скорби той, солнце
померкнет, и луна не
даст света своего. Вулканическая
взвесь будет проливаться
потоками смертоносных кислотных
дождей. Абразивные радиоактивные
частички на огромных
скоростях будут перемалывать города
в пыль».
Землетрясение.
Также Иоанн Богослов говорит о землетрясениях
небывалой мощности.
«И произошли молнии,
громы и голоса.
И сделалось великое
землетрясение, какого не
бывало с тех пор, как люди на земле.
Такое землетрясение,
такое великое.
И всякий остров убежал,
и гор не стало».
Также землетрясение
описывает Иенок. «И в
те дни горы будут скакать,
как овны, и холмы
будут прыгать, как агнцы,
насытившиеся молоком».
В таком описании поведения
гор мы читаем сильнейшие,
нетипичные для земли землетрясения
и тектонические перестройки.
«И всякий остров
убежал, и гор не стало».
Согласно математической модели,
землю начнут сокрушать мощнейшие
землетрясения магнитудой
свыше десяти, с которыми человечество
еще не сталкивалось.
В Евангелии от Луки говорится,
что «И море
вошумит и возмутится.
Люди будут издыхать
от страха и ожидания бедствий,
грядущих на Вселенную».
Вошумевшее море указывает
на цунами от сильнейших
землетрясений. Гигантские волны
цунами, не натыкаясь на преграды,
будут многократно огибать всю
планету, стирая с лица земли
целые страны. Представьте,
как это будет выглядеть в нашем
потребительском, безнравственном
мире, когда только начнут
нарастать катастрофы подобной силы.
Продовольственные, экономические,
энергетические, социальные
кризисы будут развиваться
до полного коллапса цивилизации.
Привычная жизнь уже
не будет доступна никому
из жителей земли. Отсутствие
питьевой воды и еды превратит
людей в стаи озлобленных
вооруженных группировок, убивающих
друг друга за кусок хлеба.
Антисанитария,
вспышки эпидемий, мор, мародерство,
разруха охватят
города. Оставшиеся в живых
люди будут скитаться по
безжизненной земле в поисках
еды и крова. Живые
будут завидовать мертвым.
Разрушения
будут нарастать в геометрической
прогрессии масштабно и необратимо.
Очаги катастроф
будут вспихивать и разрастаться
до тех пор, пока не охватят всю
планету, превращая ее
в очередной безжизненный
Марс.
Таков 12-тысячелетний
цикл катаклизмов
в своем апогее. И в этот
раз он будет сильнее обычного,
так как приходится на жесткий
период времени, когда на очень
больную, экологически измученную
нами планету идет наложение
24-тысячелетнего
цикла. Поэтому
этот апокалипсис никто не переживет.
Скоро вы
поймете почему. То,
что мы сейчас увидели, не может
оставить ни одного христианина
равнодушным. Впервые
было представлено понятное
научное обоснование чаш и труп
ангелов из откровений
Иоанна Богослова.
Представьте, что все эти
природные явления, апостолы,
пророки и сам
Сын Божий видели
и доносили верующим, чтобы
эта информация дошла до людей,
которые будут жить в конце
12-тысячелетнего периода,
то есть в конце цикла катаклизмов
12-тысяч лет.
Посланники Бога говорили
на том языке, который был понятен
людям того времени. И
только сейчас, благодаря математической
модели, стало возможным
расшифровать, сопоставить
и увидеть реальные угрозы развития
событий в ближайшие 13 лет.
В форумах, на платформе
«Созидательное общество»
была также озвучена информация и о том,
что данный цикл катаклизмов
наша планета не пройдёт, и
в апокалипсисе на этот раз погибнет
наша планета Земля, если мы
ничего не сделаем.
Почему это так? Давайте
попросим раскрыть наших экспертов
Елизавету и Наталью.
К сожалению,
но это так.
После анализа всех признаков
климатических изменений на Земле
мы видим, что события
развиваются намного быстрее, чем
в прошлые циклы. Это означает,
что будущие климатические
катастрофы будут намного
суровее и разрушительнее,
и планета не сможет
их выдержать. Причина этого
— разрушение экологии
нашей планеты и потеря её
иммунитета, функцию которой
выполнял океан.
Океан охлаждал недра планеты,
выводя внутреннее
тепло через атмосферу в космос.
Однако появление в водах
большого объёма микрочастиц
пластика и нефти нарушает
теплопроводность океана.
Микропластик и нефть, попадая
в океан, меняют его химический
состав, кислотность и теплоёмкость,
а также блокируют
испарения, создавая нефтяные
плёнки на поверхности воды.
В результате сейчас океан не может
эффективно выводить тепло,
что создаёт опасность для планеты.
Эти проблемы только
усугубляются с каждым годом,
поскольку больше нефти попадает в океан,
и пластик накапливается
в его водах, из-за чего
океан нагревается и сверху,
и снизу.
Из-за загрязнения углеводородами
и пластиком океан
накапливает тепло внутри себя
больше обычного.
Это усиливает скорость повышения температуры
океанского дна,
что имеет катастрофические последствия.
Накопление энергии
в недрах Земли приводит к ещё большей
дестабилизации ядра планеты
и ослаблению электромагнитного поля,
которое защищает нас
от внешнего космического воздействия.
В результате наша планета
становится ещё более уязвимой
перед космическим воздействием
и находится на грани катастрофы.
Мы уже наблюдаем признаки
гибели океана,
такие как массовое вымирание планктона
и гибель рифов.
Мы нарушили работу океана,
который является жизнеобеспечивающим
кондиционером планеты,
и усилили нагревание Земли.
Всё это происходит в момент,
когда мы наиболее нуждаемся в защите океана
во время климатических катаклизмов
цикла 12 тысяч лет,
на который накладывается
ещё более разрушительный
24 тысячелетний цикл.
Именно по этой причине
данный цикл 24 тысяч лет
наша планета просто
не переживёт, если
мы ничего не предпримем.
И пророки Иисус Христос
предупреждали нас об этом.
Мы находим цитату Даниила
«Наступит время тяжкое,
какого не бывало
с тех пор, как существуют
люди до сего времени».
Здесь однозначно мы видим
указание на то, что подобных
событий ещё не было
за время существования людей.
А в Евангелии Иисус Христос говорит
«Ибо тогда будет
великая скорбь, какой не
было от начала мира до ныне
и не будет».
Это однозначно указывает на то,
что катастрофы подобной
силы на Земле ещё никогда
ни в один из предыдущих циклов
не происходили,
какой не было от начала
мира до ныне и не будет.
Мы можем
сказать с большой уверенностью
о том, что на нашей
планете таких событий
ещё никогда ранее
не происходило.
Однако на одной из планет нашей
Солнечной системы это уже
случилось. Примером
для нас служит одна мёртвая планета,
которая всего несколько десятков
тысяч лет назад была живой.
Это планета Марс.
Он погиб
в прошлый цикл 24 тысяч лет,
точно от таких же событий,
с какими предстоит столкнуться
Земле в ближайшие 13 лет.
В форуме «Глобальный кризис.
Выход есть» мы представили
документальный фильм, посвящённый
признакам недавней жизни
и причинам гибели Марса.
Далее мы хотим показать вам
видео о том, что
именно может произойти с Землёй,
если человечество
не выберет другой сценарий развития.
Мы прочитали разные
варианты развития событий
и пришли к выводу, что в любом,
даже самом мягком варианте
происхождения нынешнего цикла
всё человечество погибнет.
И согласно нашей
математической модели это произойдёт
не позднее 2036 года.
Дальнейшее развитие данных событий
приводит к внутреннему растрескиванию
коры нашей планеты.
Местами будут происходить микроразрывы
и, скорее, что увеличат
магматическую активность
и она будет нарастать ещё больше,
пока не спровоцируют то,
что в самой тонкой части коры
в океане
произойдёт масштабный разрыв.
Это неизбежно.
Этот разрыв произойдёт
с вероятностью 99,9%
в районе Марианской впадины.
Гигантский объём
магмы из магматического плюма
в одном мгновенье разорвёт Марианский жёлоб.
И миллиарды кубометров воды
встретятся с миллиардами кубометров
магмы. Произойдёт огромный взрыв.
Этот взрыв будет
в эквиваленте тысячи раз превышать
весь запас ядерного оружия, находящегося на Земле.
Под сильнейшим давлением
океан не просто закипит, он взорвётся.
Это поднимет
огромный стол пара, смешанного с пылью.
Этот гигантский стол пара
под огромным давлением устремится
настолько высоко вверх,
что прорвёт нашу атмосферу.
Атмосфера свернётся
подобно одеялу, и её просто
сдует солнечным ветром.
То есть нашу атмосферу
сметёт в буквальном смысле слова
вместе со всей водной оболочкой.
Также одновременно
этот гигантский взрыв
вызовет мощнейший гидроудар,
направленный вглубь
нашей планеты.
Произойдёт мощнейшая взрывная волна,
направленная в центр планеты, в магму,
которая будет тангенциально расходиться.
И это спровоцирует дополнительные
кавитационные процессы.
Это приведёт к резкому расширению магмы
во все стороны в 10 раз.
То есть магмы станет в 10 раз
больше!
Это буквально разорвёт планету изнутри.
Магма от такого удара будет вести себя
как газообразное вещество.
Все вулканы, трещины,
разломы,
все границы литосферных лид
разорвутся и извергнутся
одновременно.
Землю сольёт лавовыми потоками,
так же, как это произошло
на Марсе.
Марс взорвался от извержений.
Его атмосфера задогорелась и заполыхала
от электромагнитных разрядов.
Марс горел.
И наши далёкие предки видели это.
Полыхающая планета
начала покрываться красной оксидной плёнкой.
В этот самый момент,
буквально через пару минут,
прорванная атмосфера Марса
свернулась подобно свитку.
И так как её целостность
была нарушена, она сорвалась
с полыхающей планеты вместе
с океаном.
Сейчас на Земле мы также вошли в цикл катаклизмов,
подобный тому, во время которого
погиб Марс.
Дата повторения событий Марса на нашей планете
на Земле уже известна.
Это 2036 год.
Место гидроудара
обозначено — Марианская впадина.
Вследствие удара внутреннее ядро
отскочит, и движение
внешнего ядра остановится.
Наша планета умрёт.
Этот процесс займёт всего несколько минут.
Вследствие остановки ядра
исчезнет электромагнитное поле нашей планеты
и практически полностью
гравитационное.
А значит, все спутники упадутся
к лоземной орбите,
в том числе и Луна.
Но нам,
людям,
это уже ничем не будет
угрожать,
так как вследствие этих событий
мы, как человечество,
уже полностью
перестанем
существовать.
Поразительно, насколько подробно
описан момент гибели Земли от гидроудара
также и в Писаниях.
И сейчас, имея
математическую модель, созданную
учеными проекта «Созидательное общество»,
можно понять, какие
геологические процессы имели в виду
и от чего нас предостерегали
пророки и апостолы.
Пиковый момент апокалипсиса
— это прорыв в самом глубоком
месте планеты — Марианской впадине.
В книге Еноха мы находим цитату
«И я видел ту долину,
в которой было великое
колебание и волнение вод.
И когда всё это случилось,
то из той огненной
металлической лавы и от колебания,
которая их воды колебала,
в том месте,
в долине, явился серный запах.
И он соединился
с теми водами. И та долина
ангелов, которые
прельстили людей, разгоралась
всё далее под той землёю.
И через долины
этой самой земли проходят
реки огня».
Прорыв в Марианской впадине начнётся
с микровзрывов, которые вызовут
колебания океанских вод,
что перерастёт в мощнейший взрыв,
когда реки огня,
то есть потоки лавы, соединятся с водами
на огромной глубине.
Гигантский взрыв
одновременно с прорывом атмосферы
вызовет мощнейший гидроудар,
направленный вглубь нашей планеты.
И он описан у Еноха
следующими словами.
«Я увидел землю, как она была
поглощена в великую бездную,
и горы опустились на горы,
и холмы погрузились на холмы,
и высокие деревья
оторвались от своих стволов,
корней, и низверглись,
и потонули в бездне».
Также мы читаем в Писании,
«Небо опустилось
и уменьшилось, и упало
к земле». Речь идёт о том,
что атмосфера во время сильнейшего
взрыва в Марианской впадине
будет прорвана
потоком пара. Иоанн Богослов
говорит о том же самом.
«И небо скрылось,
слившись, как свиток».
Это описание указывает на то,
что в случае прорыва атмосферы
паровым взрывом её целостность
нарушится, и она свернётся,
словно свиток, будет сорвана
солнечным ветром и рассеется
в космосе. Там же мы читаем,
«И звёзды небесные
пали на землю, как смоковница,
потрясаемая сильным
ветром роняет незрелые
смоковы свои». Что же
такое падение звёзд, которое
упоминается в Откровении?
Во время гидроудара вращение планеты
мгновенно ускорится,
атмосфера исчезнет.
Именно это явление и создаст
ощущение, что звёзды
падают. В Откровении Иоанн
Богослов говорит,
«И я увидел звезду,
большую с неба на землю,
и дан был ей ключ
от кладезя бездны».
Она отворила кладезь бездны
и вышел дым из кладезя,
как дым из большой
печи, и помрачилось солнце
и воздух от дыма из кладезя.
Мы знаем, что
после гидроудара, направленного
в центр Земли, ядро сместится
и планета потеряет собственные
магнитные и гравитационные поля,
вследствие чего Луна
и спутники могут упасть на
Землю. Не об этом
ли нас предупреждает Иоанн Богослов?
В таком случае
отворила кладезь бездны.
Это разрушение
планеты в месте падения Луны.
Если обобщить слова
писания о судном дне, то мы увидим
описание явлений, которые
прогнозируются математической моделью
на октябрь 2036 года
во время гидроудара.
Если реализуется
сценарий судного дня и произойдет
описанное пророками,
тогда наша планета погибнет точно так же,
как погибал Марс.
Итак, если
человечество продолжит бездействовать
перед надвигающейся
угрозой, то нашу планету
ждёт конец всего живого
уже в 2036 году.
Этот прогноз
основан на математической модели,
которая подтверждается стремительным
ростом разрушительных катаклизмов
по всему миру. Согласно
этому прогнозу, человечество
погибнет ещё раньше.
А экономика мира
рухнет уже через 5-6 лет.
Енох записал последствия
судного дня. Земля
погрузится, и всё, что на земле
погибнет, как и
откровение Йездры гласит,
так что погибнут звери и люди.
Это и есть Армагеддон,
о котором так много слышал
каждый христианин.
Возвращаясь к теме гидроудара,
мы бы хотели обратить ваше внимание
на одно необычное совпадение.
В центре двора Пении
на территории Ватикана
установлена необычная скульптура.
Посмотрите на фото.
Это работа скульптора
Арнальда Помодора «Золотой шар».
Он вам ничего
не напоминает?
Как мы видим, эта скульптура изображает
планету Земля,
которая разрушается изнутри.
Внутри лопается ядро,
вырывается изнутри.
Обе части скульптуры
сделаны в разрушенной форме
и имеют множество трещин и сколов.
Ватикан выбирает
символы преднамеренно.
Ни один символ или знак
для этой религиозной структуры
не появляется случайно.
Не правда ли,
интересен выбор этой скульптуры
во дворе Ватикана?
Каждый христианин
чувствует, что судный день
близок.
Математическая модель
показывает, что эти события
могут произойти
не позднее октября
2036 года.
Однако
это может случиться в любой день
до роковой даты.
Никто,
кроме Бога, не знает,
когда свершится страшный суд.
Сказано
о дне,
о межитом или часе.
Никто не знает,
ни ангелы небесные,
ни Сын,
но только Отец.
Слова апостолов,
пророков
и самого Сына Божьего
подтверждают выводы,
полученные в ходе
междисциплинарного исследования
климатических катастроф,
которые были изложены на форумах
«Глобальный кризис».
Это позволило увидеть
полную картину апокалиптических событий,
которые могут начать развиваться
на нашей планете
уже в ближайшие годы,
если мы ничего не предпримем.
Как люди
2000 лет назад
могли знать о том,
что будет происходить в наши времена,
если не от самого Бога?
Нас начали предупреждать
об этом сценарии
тысячи лет назад.
Но если бы невозможно было
что-то изменить,
стал бы Бог предупреждать
Своих детей о неминуемой гибели
через Откровение.
Это Божья милость
и безграничная любовь
Его к нам,
что Он наделил нас
свободой выбора
самим решать свою судьбу,
так как кроме апокалипсиса
есть и второй сценарий
развития событий.
Хочется дополнить,
что вся эта информация
о предвестниках последних дней,
о Судном Дне была дана людям,
Богом, не для того,
чтобы они смирились.
В Писаниях не обозначено,
что точно будет Армагеддон.
Это сценарий развития
не единственный.
Информация в памяти человечества
есть и была запечатлена
для готовности
совершить выбор людям
в современности.
Людям не надо свыкаться
с возможностью конца света.
Богом была дана
свобода человеку.
Свобода выбора и будущее человечества
ещё не предопределено.
И выбор человечества
зависит от каждого.
Что мы выберем?
Золотой век
или Судный день?
Об этом сегодня
на конференции мы ещё
не один раз поговорим.
Это наш приговор.
Все должны услышать его,
чтобы не кричали потом «Господи, Господи,
за что убиваешь нас?
Мы были верны тебе».
Верны?
Мы люди, мы же
издевались над Богом.
В чём? В какой религии
мы были верны?
Верны, когда распинали
Иисуса Христа.
Тысячи человек стояли
и смотрели, как несколько солдат,
вооружённых всего лишь копьями,
распинали Иисуса Христа.
Они прятали
свои глаза от Иисуса Христа,
чтобы не смотреть в Его глаза.
И только один
воин не выдержал и проколол
Христа копьём, чтобы не мучился
Сын Божий.
Потому что он не мог пойти против
своего начальства и военной чести.
Но душа его разрывалась.
А остальные,
как сволочи,
стояли и молчали.
Мы потомки тех,
кто стояли и смотрели,
как умирает Сын Божий,
распятый на кресте,
нами.
И мы считаем себя
последователями Иисуса Христа.
И вы спрашиваете,
за что?
За что климатический цербер
пришёл сожрать вас?
Он пришёл, потому что
так сказал последний пророк,
пророк Мухаммад, мир ему.
Ибо он озвучивал
лишь волю Бога.
Полторы тысячи лет нам не хватило
для того, чтобы произнести
истину. Полторы тысячи лет
не хватило человечеству,
чтобы сказать правду,
принесённую сюда от самого Бога.
Полторы тысячи лет
не нашлось того,
кто бы заступился за посланников
Божьих, за истину,
за Бога.
И вы всё ещё
спрашиваете, за что нам
это всё?
В этой конференции вы узнаете,
за что, и сможем ли мы
что-то изменить.
Ещё раз
большая благодарность
за 27-летний труд
учёных. Именно благодаря
этим фактам и исследованиям
теперь каждый
может с лёгкостью понять то,
что написано в Библии
и в Откровениях.
Стоит учитывать, что
пророки говорили своеобразным языком,
понятными для того
времени ассоциациями.
В пророчестве
Иоанна Богослова
описываются мистические звери
апокалипсиса. Цитата.
«И стал я на песке морском
и увидел выходящего
из моря зверя семью головами
и десятью рогами.
Зверь, которого я
видел, был подобен барсу.
Ноги у него, как у медведя,
а пасть у него,
как пасть у льва. И дал
ему дракон силу свою и престол
свой и великую власть.
И делилась вся земля,
следя за зверем, и поклонились
дракону, который
дал власть зверю.
И увидел я другого зверя,
выходящего из земли. Он имел
два рога, подобные
Агенщим, и говорил,
как дракон».
Я обращаюсь к каждому
христианину. Вы читали
откровение Иоанна Богослова.
О чём он
хотел нас предупредить?
Кто бы мог представить
себе, что все эти
звери и их проявления
— это и есть
описание климатического
зверя. Это и есть
климатический цербер,
о котором говорилось в
международных форумах «Глобальный
кризис». Этот зверь
судного часа разрушает
нашу планету. Вспомним
ужасающие землетрясения
в Турции и Сирии,
постоянные негасимые пожары,
усиливающиеся
наводнения, торнадо, смерчи,
ураганы и засухи
по всему миру.
Насколько велика мудрость
и милость Бога, что
нам, живущим в последние
времена, передано
предупреждение, чтобы мы
могли что-то изменить.
Нам дана
свобода выбора.
Жизнь или смерть,
Армагеддон или
Золотой век.
Ничего
не предопределено.
Итог зависит от выбора
каждого из нас.
В откровении Иоанна Богослова
есть такие слова.
Глава двадцатая,
стих с первого по третий.
«И увидел я
ангела, сходящего с неба,
который имел ключ от бездны
и большую цепь в руке своей.
Он взял дракона,
змея древнего, которой есть
дьявол и сатана, и сковал
его на тысячу лет.
И низверг его в бездну, и заключил
его, и положил над ним
печать, дабы
не прельщал уже народы,
доколе не окончится
тысяча лет».
То есть дракона, зверя судного
часа, можно сковать на тысячу
лет. Был бы
на то наш
выбор.
К сожалению, на сегодняшний день
мы бессильны что-либо
противопоставить этому зверю.
Потому что мы нарушили
первую и самую главную заповедь.
Потому что мы
разрознены
и разобщены.
Но мы еще в силах
все изменить.
Сам Бог дал нам свободу
выбора. Ведь как сказано в Библии
«Ты можешь сам для себя
избрать, ибо это
дано тебе».
Ничего
не предопределено.
Сейчас все зависит от нашего
с вами выбора. Шанс
спасти себя и
нашу планету еще есть.
И сейчас
в продолжении этой темы я
с большим уважением
представляю вам преподобного епископа
Рия Абуль
Эль Асаль, 13-го
англиканского епископа
Иерусалима.
Что ж, позвольте
мне начать с приветствия салям.
С пожелания
мира. Салям от меня,
от жителей Назарета,
города Благой Вести.
Я не верю
в предопределение.
Я верю в право выбора.
Нам дано
это благословение,
возможность выбирать.
Мы выбираем
либо то, что является добром,
либо то, что является
злом, и в любом случае
мы будем нести ответственность
за свои поступки.
Мы не
марионетки,
как считают некоторые.
Я не хочу рассуждать о других
религиях, которые
верят в то, что
все предопределено.
И если я говорю
сейчас с вами,
они верят, что это
было предопределено всемогущим
Богом. Если вы
остановите эту встречу в Зуме,
то так было предопределено.
Я не верю в это.
Бог не хотел,
чтобы мы были марионетками
всемогущего
Бога. Он
создал нас и благословил
свободой выбора.
И именно это
делает наше решение важным.
Ведь если бы
все было предопределено тогда
за все, что бы ни происходило,
мы бы перекладывали
вину на всемогущего Бога,
говоря, ты предопределил
мою судьбу.
В одной из
книг, написанных о Каине,
Каин спрашивает
всемогущего Бога,
«Если ты мой Бог,
ты создал меня,
почему ты позволил мне
убить моего брата?
Почему ты не остановил меня?»
Ответом
было, «Я
дал тебе свободу выбирать,
что правильно,
а что нет».
Это
одно из благословений
нам,
людям.
Нам не диктуют,
что делать сейчас,
через час,
или через неделю,
или через месяц.
Конечно, никто не знает
ни дня,
ни часа,
когда каждый из нас
покинет этот мир.
Это совсем другая история.
Но чтобы люди вставали
утром и говорили,
«План для меня
на сегодня определён
всемогущим Богом»,
это не соответствует
нашей христианской вере.
Нет. Поэтому
мы будем нести ответственность
за свои поступки.
Мы не можем перекладывать вину
на всемогущего Бога
и продолжать совершать
всевозможные неправильные поступки,
грешить, а потом
обвинять всемогущего Бога,
говоря, мол, «Ты знал, когда
создавал меня. Ты знал, что
я сделаю это. Почему ты позволил
мне?» Нет.
Мы не можем сказать это
всемогущему Богу.
Мы выражаем глубокую признательность
нашему почётному гостю,
преподобному епископу
Рия Абу-эль-Ассалю,
за его ценный вклад в нашу
конференцию.
Действительно, Бог в своей
мудрости даровал нам свободу выбора,
и это святое право,
которое не может быть нарушено
никем. Поэтому
именно мы сами своим выбором
формируем мир,
в котором мы живём сегодня.
Сегодня мы по своему
малодушию передаём это право
в руки обычных людей,
делая из них
авторитетов.
Мы перекладываем на них свою ответственность,
ожидая, что они
примут правильные решения за нас.
Но на самом деле,
когда мы перекладываем
ответственность на других,
мы отдаём нашу судьбу
в их руки, и они действуют
в своих личных интересах.
Это приводит
к несправедливости в обществе,
кризисам, ненависти,
войнам и страданиям.
Разве о таком мире
говорил Иисус Христос?
Сегодня каждый третий человек
на земле считает себя последователем
Иисуса Христа.
Иисус завещал нам,
«Долюбите друг друга,
как Я возлюбил вас,
так и вы
долюбите друг друга».
Он пришёл в мир,
принёс любовь
и уважение,
объединял людей,
не стремился к власти,
напоминал людям о равенстве всех
перед Богом,
учил прощать и любить.
Нас, христиан,
два с половиной миллиарда,
и если честно взглянуть на наш мир,
то можем ли мы утвердительно
ответить на вопрос, удалось ли нам
построить тот мир, который
завещал нам Иисус Христос?
Сегодня у нас есть шанс
всё изменить.
И познайте истину,
и истина
сделает вас свободными.
Сейчас мы живём в последние времена.
Апокалипсис уже наступил.
Это факт.
Но не надо путать апокалипсис с Армагеддоном.
Апокалипсис — это новые знания,
откровения,
снятие покрова.
Это время выбора.
Это времена, когда правда
становится явной
и от нас зависит,
сможем ли мы её принять или нет.
Иисус принёс основные ценности
любви и уважения.
Но давайте откровенно ответим.
Разве наш современный мир
полон любви и уважения?
Хотя были люди,
которые действительно жили
по заветам Иисуса,
первые Его последователи,
которые шли за Иисусом.
Давайте вспомним,
что это были за ценности,
которые принёс Иисус,
и как строились взаимоотношения
между Его последователями.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Греческий перевод древнееврейского слова «Иисус»
означает «миссия».
Была ли миссия Иисуса Христа
в том, чтобы основать мировую религию?
Была ли его миссия в том,
чтобы строить огромные храмы,
создать институт церкви
как посредника между Богом и людьми?
Если бы это было так,
то Иисус ходил бы в Риасе,
строил храмы
и собирал деньги на Своё служение.
Иисус же
ходил в простой одежде,
разговаривал со всеми,
не делая различия между людьми,
нёс всем Слово Божье
и говорил, что Царствие Божие
внутри вас есть.
Иисус говорил, что для постижения Бога
и достижения рая
человеку не нужны никакие посредники.
Человеку нужно стяжать Духа Святого,
Любовь Божию внутри себя.
Миссия Иисуса заключалась
в установлении Царства Божьего
на земле.
Он принёс людям
исконные знания
о нашем мире и мире Бога,
знания о природе человека,
Иисус напомнил людям
об общечеловеческих ценностях,
о том, что общество должно
жить в мире равенстве,
любви и уважении.
Эти знания Он принёс для всех людей.
Миссия Иисуса
была в том, чтобы своей любовью
и знаниями вывести людей
из мрака невежества,
в котором они пребывали,
и показать им путь к свету, путь к Богу.
И, конечно, были люди, которые
почувствовали Его любовь,
возлюбили Его в ответ
и пошли за Ним.
Они приняли эти знания
и стремились жить так, как говорил Иисус,
и после Его ухода
оставались верными Христу.
Какими были эти люди,
истинные последователи Христа?
Как они жили?
Прежде всего нужно сказать,
что Иисус никогда не называл
Своих учеников «христианин», «христиане».
Слово «христианин» впервые появляется в Антиохии
примерно через 10 лет
после распятия Иисуса Христа,
когда в общине последователей
появились Пётр и Павел.
Важный момент, что это слово
пошло не от самого Иисуса Христа,
а от Петра и Павла.
Первое известное использование
слова «христианос»
в контексте Священных Писаний
можно найти в Новом Завете.
Иисус называл
Своих последователей «братьями и сёстрами».
И первые общины
истинных последователей Иисуса
назывались «путь»
или «люди пути»,
ибо Иисус сказал о себе
«Я есмь путь, истина и жизнь.
Никто не приходит к Отцу,
как только через Меня».
Первые последователи Христа
изменили мир того времени.
Задумайтесь об этом на мгновение.
Ранние христиане в таком разнообразном
обществе, как Римская империя,
смогли объединиться
и менять общество
исключительно мирным путём.
Они представляли собой
нечто благородное и чистое
и оказывали влияние не только
на свои общины, но и на всё
общество.
Тертулиан, учёный,
живший в Северной Африке
около 160-225
годов нашей эры,
так описывал общину последователей
Христа.
Христиане образуют общину,
объединённую верой, дисциплиной
и общей надеждой.
Их взаимная
забота может быть оскорбительной
только для тех, кто ненавидит
своих соседей.
Их общие трапезы имеют
название, которое в переводе с греческого
означает «любовь».
Молитва стоит
на первом месте.
Потом они едят ровно столько,
чтобы утолить голод,
и пьют только столько, сколько позволяет
им скромность.
Ибо они знают, что Бог
может говорить с ними ночью.
После трапезы обсуждаются
священные описания, и каждому
присутствующему предлагается
сказать то, что он может.
Наконец, собрание заканчивается молитвой,
и христиане
тихо и трезво
возвращаются в свои дома.
Мы понимаем,
что Тертулиан писал уже не о самых
первых христианах, а о тех,
кто были после. С учётом того,
что Тертулиан почитал уже павловскую
религию, мы понимаем, почему он писал,
что первые христиане
якобы читали священное описание.
На самом деле, первые христиане
не могли его читать, ведь оно появилось
только когда образовалась религия.
Первые христиане
могли читать только свои записи.
Также мы видим из этого кусочка
упоминание про катарсис,
когда каждый из присутствующих
открыто высказывался.
Таким образом,
мы можем сказать, что всё равно
сохранились зёрна истины,
которую принёс Иисус.
Говоря о жизни первых христиан,
стоит упомянуть текст неизвестного автора,
письма к Диагнету,
написанного около 130 года
нашей эры.
«Находятся на земле,
но суть — граждане небесные.
Повинуются постановленным законам,
но своей жизнью превосходят
самые законы. Они любят всех,
и всеми бывают преследуемы.
Их не знают, но осуждают,
умерщвляют их, но они
животворятся. Они бедны,
но многих обогащают.
Всего лишены, и во всём
изобилуют. Бесчестят их,
но они тем прославляются.
Клевещут на них,
и они оказываются праведны.
Злословят, и они благословляют.
Их оскорбляют,
а они воздают почтением.
Они делают добро, но их наказывают
как злодеев.
Будучи наказываемы, радуются,
как будто им давали жизнь.
Иудеи вооружаются против них,
как против иноплеменников.
И эллины преследуют их,
но враги их не могут сказать,
за что их ненавидят.
О чём нам говорит это письмо?
Прежде всего о том,
что истинные последователи Христа
жили по заветам Иисуса,
и несмотря на жестокое
и несправедливое отношение к ним,
сохраняли свою человечность.
Верность выбранному пути
и сохранение внутренней связи с Богом
были для них единственной целью.
Ничто внешнее в земной жизни
не имело для них такого значения.
Первые христиане ценили жизнь
каждого человека,
потому что они знали,
что жизнь — это дар Божий,
и все люди — братья друг к другу.
Поэтому участие в войне
для истинных последователей Христа
было абсолютно неприемлемым,
ибо никто не имеет права
отбирать жизнь у другого человека.
Энциклопедия «Религия и война»
утверждает,
что самые первые последователи Иисуса
отвергали войну
и военную службу,
потому что они понимали,
что это будет несовместимо
с принципом любви Иисуса
и повелением любить своих врагов.
Христианские писатели,
жившие до Константина,
римский император
в 306-337 гг. н.э.,
единодушно осуждали убийство
на войне.
Тщательное исследование
всей доступной информации
показывает, что ни один христианин
не стал солдатом
до времён Марка Аврелия,
и ни один солдат не остался на военной службе
после того, как стал христианином.
Заповеди Иисуса Христа
«Возлюби ближнего своего,
как самого себя,
и все имеющие одну и ту же природу
суть ближние наши,
были для них не просто словами,
а основой их жизни,
и мир обратил на это внимание.
В апологии Аристида
сказано,
«Они не поклоняются чужим богам
и живут в смирении и доброте,
и меж ними нет неправды.
Они любят друг друга,
и, увидев странника,
водят его в жилище своё
и радуются о нём,
как о настоящем брате,
ибо братьями называют
не тех, которые по плоти,
но тех, которые по духу
и в Боге».
Барнс в своей книге
«Восхождение христианства»
написал,
«В первых официальных документах
христианское движение
описывается по своей сути
как нравственное и законопослушное.
Его представители
проявляли желание быть
примерными гражданами
и лояльными подданными.
Они сторонились недостатков
и пороков язычества.
В частной жизни они стремились
быть мирными соседями
и надёжными друзьями.
Им прививали трезвость,
трудолюбие и чистоплотность.
В условиях царящей
развращённости и разнузданности
они, если придерживались
своих принципов,
были честны и правдивы.
Необычное отношение христиан
к укладам мирской жизни
ставило в тупик власть имущих
и взывало к их совести.
Ведь последователи Иисуса
были настолько добропорядочными,
что представители власти
просто не могли понять,
за что их наказывать.
Это чётко отражено в письме Плиния-младшего
императору Трояну.
Плиний написал это письмо,
когда столкнулся с доносами на христиан
и не знал, как с ними поступить.
Обычно по определённым дням
собирались до рассвета,
воспевали, чередуясь Христа,
как Бога,
и клятвенно обязывались
не преступления совершать,
а воздерживаться от воровства,
грабежа, прелюбодеяния,
нарушения слова,
отказа выдать доверенное.
После этого они обыкновенно расходились
и приходили опять
для принятия пищи,
обычной и невинной.
Римлян смущало не только
их отношение к мирской жизни,
но и к религии.
Историк доктор Масхайм писал,
ещё одной причиной враждебного отношения
римлян к христианству было то,
что в христианской вере не было ничего
из того, что было свойственно
всем другим религиям.
Ибо христиане
не приносили жертв,
не имели ни храмов, ни статуй,
ни оракулов, ни системы священства.
Поэтому толпы невежественных людей
считали, что без всего этого
у них не может быть
никакой религии.
Но удивительным образом
все эти внешние атрибуты
появились в современном
христианстве.
Ранние христиане не использовали
ни крестное знамение, ни символ распятия
как символ спасения,
потому что для них это был
символ предательства людей,
страданий и смерти Иисуса.
Ни распятие,
ни какие-либо сцены
из тростей христовых
не изображены в раннехристианском искусстве.
Даже сам Христос
в доконстантиновский период не изображается.
Только аллегорически,
как чудотворец, добрый пастырь
или как спаситель,
явившийся волхвам.
Первые христиане
не строили храмов и статуи.
Ранние христиане не поклонялись
чаше с вином и хлебу.
Они следовали
учению Иисуса, как посланника,
сына Бога, обучающего человека
пути к свету,
к истине.
Для них Бог — это любовь.
Мы видим, какими были
истинные последователи Иисуса Христа.
Они люди чести,
высокой морали, пример любви
и человечности.
Последователи Христа поменяли не только
свою жизнь, но и жизнь общества.
Они следовали за своим учителем,
потому что Иисус сказал им,
«Я свет миру.
Кто последует за Мною,
тот не будет ходить во тьме,
но будет иметь свет жизни».
В какие времена Иисус Христос
пришёл в наш мир?
Иисус Христос —
Сын Божий,
Великая Духовная Сущность.
Две тысячи лет назад
пришёл в мир,
принёс учение о любви,
о прямом пути, о Боге.
В те времена иудеи,
опираясь на предание своих
священных текстов, ожидали Мессию.
Но когда пришёл
Сын Божий, лишь немногие
в масштабах общества
последовали за Ним.
Лишь немногие выбрали на практике
следовать пути правды
и человеколюбия.
Что стало причиной того, что люди
в массе своей не приняли
истину? Что было камнем
преткновения в выборе общества
и каждого человека в отдельности?
Что помешало людям
увидеть Мессию, принять Его
и следовать за Ним?
Для того чтобы шире
и объёмнее ответить на эти вопросы,
давайте взглянем, в каких условиях
находилось общество в то время
и какие это были времена.
В обществе на тот момент
не было единства.
В иудеи произошёл раскол на множество
политических и религиозных групп.
Дополнительным фактором к внутренним
проблемам являлся внешний
политический гнёт. В ту пору
иудеи находились в составе Римской
империи, в гуще мирового политического,
социального и религиозного
хаоса и волнений.
Враждебно настроенные в
межнациональных распрях, непримиримые
к другим народам, они не могли
смириться с ограничением своих
прав и политических свобод.
Войны, борьба за власть,
коррупция, непомерные налоги
порождали недовольство народа,
которое выливалось в протесты
и вооружённые мятежи.
Мир был наполнен насилием.
Жизнь человеческая
не ценилась.
Ни о каком равенстве не было
и речи. Естественно,
что в таком обществе несправедливости,
бесчеловечности и злобы
многие жаждали,
ожидали перемен.
Таковой надеждой для людей
были пророчества из книг
ветхозаветных пророков о скором
приходе Мессии, избавителя
еврейского народа,
дарователя свободы и нового
мира. Люди верили,
что Мессия изменит их жизнь,
вызволит от политического
гнёта, сделает Израиль
центром мира и решит все
материальные проблемы.
Но их ожидания
не оправдались.
Великая духовная сущность,
Сын Божий, пришёл
с намного более важной
миссией. Он принёс всему
человечеству шанс
на жизнь вечную.
Поэтому иудеи
и не увидели ожидаемого спасителя
в Иисусе Христе.
А в чём была основная суть
пророчеств? Да, в них
упоминалось избавление израильского
народа. Но вместе с избавлением
всех народов в пророчествах
о Мессии говорится о
прекращении войн, о наступлении
мира во всём мире.
И будет
он судить народы, и обличит
многие племена, и перекуют
мечи свои на орала,
и копья свои на серпы.
Не поднимет народ на народ
меча, и не будут более
учиться воевать.
И поклонятся ему все цари,
все народы будут служить
ему, ибо он
избавит нищего, вопиющего
и угнетённого, у которого нет
помощника. Будет милосерд
к нищему и убогому, и
души убогих спасёт.
От коварства и насилия
избавит души их,
и драгоценно будет кровь их
перед очами его.
Также ветхозаветные пророчества
гласят о том, что с приходом Мессии
не надо будет никаких посредников
между Богом и людьми.
Будет мир, в котором каждый
человек выйдет на прямую
связь с Богом, а земля
наполнится справедливостью
и знанием Бога.
Пророчества передают, что Мессия
должен принести правду
и истину. Но разве
Иисус не принёс
правду и истину?
Разве Иисус не принёс
прямой путь к Богу без посредников?
Более того,
Спаситель показал своим
примером новые основы
взаимоотношений людей в обществе,
где жизнь человека ценилась
и оберегалась.
Но люди ожидали
решения своих материальных проблем.
При этом в обществе
повсеместным было притеснение
и унижение ближнего.
Внешняя праведность была важнее
следования ей сердцем,
а следование Закону было намного
важнее спасения человеческих
жизней. В то время,
когда Иисус принёс знание,
как властвовать над своими
низменными пороками,
обуздать греховность и прийти к Богу,
иудеи хотели стать царями
над народами.
Услышав сие, Иисус говорит им.
Нездоровые имеют
нужду во враче, но больные.
Я пришёл призвать
неправедников, но грешников
к покаянию.
Иисус принёс людям самое ценное
— прямой путь к Богу.
Знания, как спастись,
как жить, чтобы обрести
Царство Божие.
Эти знания были просты, открыты
и доступны каждому человеку.
Спаситель в духовном
плане исключил привилегии
по социальному статусу и избранность
из-за принадлежности к какому-то роду,
и показал пример равных
прав и одинаковых возможностей
для каждого человека.
Одним из многих примеров
и ярким подтверждением этому
является известный разговор Иисуса
с самарянкой у колодца.
Самаряне — это народ, которым
иудеи брезговали, относились к ним
высокомерно и не вступали с ними
в разговоры. А Иисус не просто
заговорил с ней и попросил пить,
но и открыл знания о прямом
пути к Богу, ответив
ей на вопрос о месте, где
должно поклоняться Богу, что
истинное поклонение в Духе
и не зависит от физического места.
«А кто будет пить воду,
которую я дам ему,
тот не будет жаждать вовек.
Но вода, которую я дам ему,
сделается в нём источником
воды, текущей в жизнь вечную».
Женщина говорит ему,
«Господи, вижу,
что ты пророк. Отцы
наши поклонялись на этой горе,
а вы говорите, что место, где
должно поклоняться, находится в
Иерусалиме». Иисус говорит
ей, «Поверь мне, что
наступает время, когда и не на Горессии,
и не в Иерусалиме
будете поклоняться Отцу.
Бог есть Дух,
и поклоняющиеся Ему должны
поклоняться в Духе и истине».
В Евангелии от Луки в 10 главе
Иисус с помощью притчи
объясняет Учителю закон о любви
к ближнему и, отвечая на его вопрос
«А кто мой ближний?»,
приводит в пример именно милосердного
самарянина, который своим действием
помог пострадавшему от разбойников,
тогда как ни священник, ни левит,
проходящие до него,
не остановились и не помогли.
Многие слова и поступки
Иисуса Христа были уникальны
для того времени тех обычаев
и мышления людей.
Они будоражили умы людей,
воспламеняли в их сердцах забытую истину,
указывали путь свободы
и равенства,
обличали совестью лицемеров,
играющих на публику.
Не всем это нравилось.
Но Иисус, как истинный Мессия,
как истинный Сын Божий,
оставил выбор за людьми.
Остаться существовать в ненависти
и раздорах, в желании доминировать
друг над другом и продолжать идти
путем самообмана и лицемерия
или идти прямым путем,
научиться любить Бога,
любить друг друга и менять
этот мир к лучшему,
жить в равенстве и уважении
друг к другу.
И сам Иисус показывал нам,
что такой мир возможен.
Заповедь новую даю вам.
Долюбите друг друга,
как Я возлюбил вас,
так и вы долюбите друг друга.
Будучи наполненным
безусловной любовью,
Он считал ее основой единения
для всех людей.
Любовь дает понимание ценности жизни
и исключает такие понятия,
как война, ненависть и разделение.
Невозможно причинить
вред другому человеку,
если ты пребываешь в любви.
Увеличение беззакония
и уменьшение любви в мире
взаимосвязаны,
и на это указывал Иисус.
И по причине умножения
беззакония во многих
охладеет любовь.
Среди учеников Иисуса
было немало женщин,
к которым он относился с уважением и любовью.
Спаситель не раз
вставал на защиту женщин,
обличая мужчин,
что было немыслимо в те времена.
В другой истории книжники и фарисеи
привели к Иисусу женщину,
обвиненную в прелюбодеянии.
А прелюбодеяние считалось
одним из наиболее тяжких грехов,
за который полагалось побиение камнями
до смерти.
Но Иисус воззвал к совести спрашивающих,
таким образом сохранив
женщине жизнь.
Когда же продолжали спрашивать Его,
Он, восклонившись, сказал им,
«Кто из вас без греха,
первый брось на нее камень».
Они же, услышав то,
и будучи обличаемы совестью,
стали уходить один за другим,
начиная от старших до последних.
И остался один
Иисус и женщина, стоящая посреди.
Иисус, восклонившись
и не видя никого, кроме женщины,
сказал ей, «Женщина,
где твои обвинители?
Никто не осудил тебя?»
Она отвечала, «Никто, Господи».
Иисус сказал ей,
«И я не осуждаю тебя.
Иди и впредь не греши».
Иисус не делил
людей на своих и чужих,
достойных и недостойных.
Он учил любить всех,
вне зависимости от родственных связей,
национальности, пола,
социального статуса.
И это явилось принципиально новым
во взаимоотношениях между людьми.
Ведь раньше считалось, что любить
можно только родных и единоверцев.
А Иисус неоднократно показывал,
что любовь не имеет границ.
Ибо если вы будете любить
любящих вас, какая вам награда?
Не то же ли делают
и мытари? И если вы
приветствуете только братьев ваших,
что особенного делаете?
Не так же ли поступают и язычники?
Итак, будьте
совершенны, как совершенен
Отец ваш Небесный.
Ценность жизни человека
была для Иисуса важнее
любых установленных правил и предрассудков.
Это прослеживается
во многих стихах Библии, в том числе
и примерах, где Иисус
исцелял в субботу, несмотря на
ярые негодования книжников и фарисеев.
Ведь в то время
Моисеев закон стоял превыше всего,
даже превыше человеческой жизни.
Нельзя было ничего делать
по субботам, в том числе
исцелять и лечить. И отойдя
оттуда, вошел он в синагогу их.
И вот там был человек, имеющий
сухую руку, и спросили Иисуса,
чтобы обвинить его, можно ли
исцелять в субботы? Он же
сказал им. Кто из вас,
имея одну овцу, если она в субботу
упадет в яму, не возьмет ее
и не вытащит? Сколько же
лучше человек овцы? И
так можно в субботы делать добро.
Тогда говорит человеку тому,
протяни руку твою. И он
протянул, и стала она здорова,
как другая. Фарисеи же,
выйдя, имели совещание против
него, как бы погубить его.
Но Иисус, узнав, удалился
оттуда. Иисус Христос
называл всех братьями
и сестрами, учил быть
равными. Спаситель
показал нам совершенно иной мир,
мир свободных людей.
И так во всем,
как хотите, чтобы с вами поступали
люди, так поступайте и
вы с ними, ибо в этом закон
и пророки.
Не правда ли прекрасный мир?
Но почему мы
две тысячи лет живем в другом мире,
если называем себя последователями
Иисуса Христа?
Иисус Христос принес
в мир простую истину,
доступную каждому.
Но следуем ли мы по указанному
пути? Следуем ли мы за Иисусом?
Мы до сих пор
живем в мире, где одни
властвуют над другими. В каждом
из нас присутствует желание
доминировать над ближними, в то время,
как Иисус на своем примере
показал истинное лицо
любой власти. Сам Сын
Божий отказался от власти,
когда Сатана искушал его
в пустыне, предлагая сделать его
царем над всеми.
Он знал, что любая власть
в этом мире принадлежит князю
мира сего. И возведя
его на высокую гору, дьявол
показал ему все царства Вселенной
во мгновение времени. И сказал
ему дьявол, тебе дам власть
над всеми сиими царствами
и славу их, ибо она предана мне,
и я, кому хочу, даю ее.
Итак, если ты поклонишься
мне, то все будет
твое. Иисус сказал
ему в ответ, отойди от меня
Сатана. Написано,
Господу Богу твоему поклоняйся
и Ему одному
служи. Христос
знал и учил других, что
нет ценности в том, что временно
и смертно, что это
уводит от Бога.
Спаситель учил вечным ценностям
внутреннему, настоящему
духовному сокровищу.
Не собирайте себе сокровищ
на земле, где моль и ржа
истребляют, и где воры подкапывают
и крадут. Но собирайте себе
сокровища на небе, где ни
моль, ни ржа не истребляют, и где
воры не подкапывают и не крадут.
Ибо где сокровище ваше,
там будет и сердце ваше.
Если слова Иисуса,
направленные к людям, были
спасительной истиной, указывающей
человеку путь во внутрь себя,
путь к Богу, то
действия Иисуса показывали
пример жизни в этом мире,
справедливости, любви и
равноправии, пример взаимодействия
с ближними, пример, каким
способом можно достичь мира,
наполненного Божьей истиной,
создать царствие, которое
станет угодным Богу.
Сыну Божьему подвластно
всё в этом мире. Иисус
знал о прошлом и о будущем.
Он знал, что в будущем
его слова исказят, потеряют,
переделают, забудут.
Но его жизнь, его
поступки запечатлятся в веках.
Опять говорил Иисус
к народу и сказал им,
«Я свет миру.
Кто последует за Мною, тот не
будет ходить во тьме, но будет
иметь свет жизни».
Иисус Христос учил
о любви в действии, об
истинной любви, которая
приумножит добродетели, преобразит
этот мир, сделает его лучше.
Иудейский народ
ожидал Мессию, который создаст
мир без войн, бедности
и голода. Но когда пришел
Иисус и указал,
каким образом этого достичь,
любовью к ближнему в действии
действовать люди не захотели.
Более того, они
выбрали распять Иисуса,
того, кто принёс им любовь Божью,
того, кто так
сильно любил их.
Страдая на кресте,
Иисус не проклинал и не оскорблял
никого, а молился
«Прости им, Отче,
ибо не ведают, что творят».
Иудеи злословили о нём,
первосвященники, книжники,
старейшины и фарисеи насмехались над ним,
говорили ему «Если ты
Сын Божий, сойди с креста!
Других спасал, а себя самого не можешь
спасти». Но Христос
не соблазнился, он позволил
распять своё тело.
Иисус был Сыном Божьим,
ему дана была сила
Бога, он мог уничтожить
всю планету, но он,
как никто, знал о ценности
человеческой жизни и,
как истинный Мессия, берёг
жизнь каждого человека.
Иисус не переставал ждать
каждого стремящегося к Богу,
чтобы открыть ему истину.
Даже
пребывая в муках на кресте,
Иисус откликнулся на последние
слова разбойника, распятого рядом,
и даровал ему жизнь
вечную. Эти слова
были искренним обращением,
с честным раскаянием и
мольбой о мире Божьем.
И мы осуждены справедливо,
потому что достойное по делам
нашим приняли. А он ничего
худого не сделал и сказал
Иисусу, «Помяни меня,
Господи, когда придешь
в Царствие Твое». И сказал
ему Иисус, «Истинно
говорю тебе, ныне же
будешь со мною в раю».
Каждый
миг Спаситель был готов
протянуть руку помощи,
напоить живою водою,
дать жизнь вечную каждому
страждащему. От человека
требовалось только одно —
его искренний выбор, выбор
сердцем, его открытость
души. Даже
будучи распятым на кресте,
он не переставал любить людей.
Но свободу выбора человека
Христос чтил выше всего
остального и не мог на нее влиять.
Поэтому и не препятствовал
своей казни, этим страшным
мучениям, оставляя
выбор за людьми.
Иисус Христос
был и остается Сыном Божьим,
великой духовной
сущностью, тем, кто
обладает огромной силой
духовного мира. Он указал
прямой путь к Богу.
Он заложил пример взаимоотношений
в обществе, угодном Богу.
Путь был указан,
но пойдем ли мы по этому пути?
Спустя две тысячи
лет выбор остается
за нами. Я
есмь путь и истина
и жизнь. Никто
не приходит к Отцу, как
только через меня.
Только вдумайтесь,
к нам приходил сам
Сын Божий. Жизнь и
учения Иисуса являются
ярким примером того, каким должен
быть человек и какими должны быть
взаимоотношения между людьми.
Иисус завещал нам любить
друг друга, уважать и
ценить. И если бы мы
последовали учению Иисуса, то сейчас
мы бы жили в прекрасном обществе
мира и взаимоуважения.
Это был бы настоящий рай на земле.
Иисус хотел,
чтобы мы жили в прекрасном мире
и рассказывал, что
нужно для этого сделать. Он сказал,
любите,
заботитесь друг о друге,
живите в мире.
Евангелие Теана 13.34-35
Заповедь новую
даю вам. Долюбите друг друга,
как я возлюбил вас,
так и вы. Долюбите
друг друга, потому
узнают все, что вы
мои ученики, если будете иметь
любовь между собою.
Иисус сказал
Евангелие Матфея 7.12
И так во всем,
как хотите, чтобы с вами поступали люди,
так поступайте и вы с ним,
ибо в этом закон
и пророки.
И вот перед лицом
последних времен, на краю
пропасти, можем ли мы сказать,
что у нас получилось жить так,
как завещал нам Иисус?
Построили ли мы общество,
достойное Христа? Нет.
Посмотрите, что
мы создали своими руками,
мы создали мир, в котором не прекращаются
войны, голод и разруха.
В наших силах
сегодня это изменить,
если мы захотим этого и сделаем
правильный выбор. Ведь мир,
в котором мы живем сейчас,
также является следствием нашего выбора.
Нашего выбора, когда 2000 лет
назад мы решили предать
и распять сына Божьего.
Мы не пошли по его стопам,
мы пошли по пути предательства и убийства.
Мы воспринимаем распятие Иисуса
как данность,
как жертву, которая
обязательно должна была
произойти и спасти нас.
Якобы мы, люди,
исполнили волю Бога,
убив Его сына
самым жестоким образом,
потому что таким образом
мы якобы избавились
от первородного греха и получили
шанс на вхождение в рай.
Но разве Иисус
сказал, я пойду на крест,
умру, и вы будете свободны,
вы будете в раю?
С чего мы взяли, что казнь Иисуса
это наше искупление?
Иисус к нам пришел
как посланник Бога,
а мы Его убили.
Он не говорил,
чтобы мы Его распяли на кресте.
Это был наш выбор.
Мы предали Иисуса,
а потом еще и распяли.
Вы задумывались о том,
что испытывал Иисус во время пыток,
надругательств и казни?
Только представьте,
Иисуса облекли
в царскую багряницу,
надели на Его голову
терновый венец
и, вложив в Его руки трость
и насмехаясь над ним,
кланились Ему, говоря,
«Радуйся, Царь Иудейский».
После этого они взяли
из Его рук трость
и били ею по Его голове,
отчего иглы тернового венца
больно вонзались в Его чело,
и по Его лицу
струилась кровь.
Иисус же кротко стоял
перед разъяренной толпой людей,
в то время как они
злобно насмехались над Ним
и плевали Ему в лицо.
Они покрывали Его голову
лохмотями старой одежды,
завязывали Ему глаза
и, ударяя по лицу,
спрашивали
«Про реки, кто ударил тебя?»
Будучи осыпаем градом насмешек,
оскорблений своих хулителей,
Христос не произнес
ни единого слова возмущения
или ропота.
А дальше было еще хуже.
Казнь на кресте – это чудовищная казнь.
Распятие – это одно
из самых жестоких орудий пыток.
Если вы думаете, что
жертва смирно висит на кресте
и медленно умирает
от жары и жажды,
то это не так.
Это очень далеко
от реальности.
Ведь крест
в первую очередь был орудием пытки.
Все было выверено до мелочей.
Угол наклона креста –
точное место,
куда вбивать гвозди,
какие мышцы и нервы
при этом повреждались.
От этого зависело,
насколько сильно жертва будет страдать.
После того, как Иисуса
пригвоздили ко кресту,
это позорное орудие пытки
было поднято и резко опущено в землю,
что причинило спасителю
жестокие мучения.
Все суставы рук –
плечевые, локтевые,
суставы запястья –
все были опущены
практически с первых минут.
На кресте практически
весь вес тела
приходится на ноги,
которые также пробиты гвоздями.
Мышцы очень быстро
начинают сводить судорога.
Очень трудно сделать выдох,
так как грудная клетка
вытянута под весом тела
и находится в состоянии
постоянного вдоха.
И чтобы сделать выдох,
нужно опереться на ноги
и поднять тело.
И чтобы дышать,
будучи распятым на кресте,
нужно было постоянно
двигаться вверх-вниз по кресту.
А в тот момент
спина Иисуса
была изрезана
от бичевания плетью.
Эта плеть состояла
из нескольких тяжелых
кожаных ремней
с двумя маленькими
свинцовыми шариками на концах.
Вначале тяжелые ремни
рассекают только кожу.
Затем они врезаются
глубже, вызывая кровотечение
из капилляров и подкожных вен,
и, наконец, приводя
к разрыву кровяных сосудов
в мышечной ткани.
Маленькие свинцовые шарики
сначала образуют кровоподтеки,
которые при повторных ударах
разрываются.
А потом,
под конец этой пытки,
кожа на спине свисает
длинными клочьями,
и все это место превращается
в сплошное кровавое месиво.
Поэтому каждый вдох
Иисусу
стоил невероятных усилий.
Отключиться или потерять сознание
означает умереть от удушья.
Божий Сын
на протяжении многих часов
терпел невероятное страдание.
Вынести это все
и остаться в сознании —
это страшная физическая нагрузка
на пределе человеческих возможностей.
Сердцу Иисуса
было очень тяжело работать
под большой нагрузкой.
Но что было ужаснее всего —
это то, что внизу стояли люди,
смотрели на это все
и ничего не делали.
Тысячи людей позволили
всего десятку солдат распять
Сына Божьего.
Люди легко могли защитить Иисуса,
но они покорно стояли и смотрели,
как умирает Сам Сын Божий.
Скажите,
где были те тысячи людей,
которые еще пять дней назад
приветствовали Его при входе
в Иерусалим, как царя царей?
Где были те,
кто ходили за Иисусом
и слушали Его проповеди?
Что делали они,
когда казнили Христа?
Они кричали,
«Распни Его!»
Сейчас нам рассказывают,
что крест — это символ,
чтобы помнить жертву Иисуса.
Но то, о чем нам действительно
стоит помнить,
так это о предательстве.
Что все предали Христа,
и Он был на кресте один.
Все стояли
и просто наблюдали,
как медленно и мучительно
умирает на кресте Тот,
Кто пришел сюда ради них же,
чтобы даровать им спасение.
Чтобы сделать смерть Христа
как можно более унизительной,
вместе с Ним по обе стороны Его
распяли двух разбойников.
Их взяли силой,
и после упорного сопротивления
с их стороны их с трудом
удалось пригвоздить ко кресту.
Но Иисус вел себя кротко
и без принуждения
возложил свои руки на крест.
В то время как разбойники
проклинали своих мучителей,
Спаситель, не взирая на свои мучения,
молился за своих врагов, говоря,
«Отче, прости им,
ибо они не ведают,
что творят».
Разве эти заступнические слова
Иисуса нужны были бы,
если бы смерть на кресте
была необходимой примирительной жертвой?
Вдумайтесь,
Он говорил,
«Они не ведают, что творят».
Это прямое указание
на то, что это преступление
и обвинение тех,
кто его творил.
Но даже будучи на кресте
и испытывая нечеловеческие страдания,
Иисус молился за людей,
просил прощения
для них.
При этом люди кричали,
«Если ты Сын Божий,
сойди с креста,
помоги самому себе и нам».
Эти издевательские слова
долетали до Сына Божьего,
умиравшего на кресте
под испепеляющими лучами солнца.
Исполненные ненависти,
они издевались, торжествовали
и насмехались над Ним.
Мы все,
потомки тех,
кто стояли и смотрели,
как Иисус мучается на кресте,
потомки тех,
кто убивал Сына Божьего.
У людей был выбор,
как поступить.
Последовать учению Иисуса,
заступиться за Него
и сохранить Его жизнь,
или пойти за жрецами
и стать соучастниками убийства
Сына Божьего.
Дьявол в каждом из нас победил,
когда мы распяли Иисуса.
Мы распяли Его
и возвели орудие убийства
в ранг святыни.
На чьей мы стороне,
если мы носим на шее
орудие пыток Сына Божьего?
Мы просто трусим
признаться самим себе,
что мы казнили Иисуса.
Нам намного проще поверить
в сказки жрецов,
что это был замысел Божий.
А по сути,
жрецы просто хотели
сохранить свою власть
и сохраняют ее по сей день.
А мы их поддерживаем,
вместо того,
чтобы идти за Иисусом
и следовать той истине,
которую Он принес.
Пилат говорит им,
что же я сделаю Иисусу,
называемому Христом?
Говорят ему все,
да будет распят.
Правитель сказал,
какое же зло сделал он.
Но они еще сильнее кричали,
да будет распят.
Пилат, видя, что ничто
не помогает, но смятение
увеличивается, взял воды
и умыл руки перед народом
и сказал, невиновен я
в крови праведника сего,
смотрите вы. И отвечая,
весь народ сказал,
кровь его на нас
и на детях наших.
В Древнем Риме
распятие на кресте считалось
самой позорной казнью.
Перед самим распятием
приговоренным часто нагивали
шейные колодки, заковывали в цепи
и подвергали пыткам и побоям.
Когда крест превратился
из орудия пыток
в символ поклонения.
Только спустя три столетия
после ухода Иисуса и апостолов
крест становится официальным
символом христианства.
Главным инициатором
введения креста как символа христианства
стал византийский император Константин.
Согласно преданию,
в 312 году, накануне судьбоносного
сражения, он якобы
увидел в небе знамение
горящего креста с надписью
«Сим побеждать». А ночью
якобы сам Иисус явился
ему во сне и велел сделать
знамя, подобное увиденному на небе.
Наутро Константин
приказал начертать на своих знаменах крест.
Он выиграл эту битву.
Иисус же говорил
«Не убий». Как мог
явиться Иисус для того, чтобы
подарить кому-то победу в кровопролитной
битве? Жертвы и
убийства нужны только князю мира
сего. Тогда кто
явился Константину и дал ему
свой символ?
Благодаря этой битве Константин
стал единоличным правителем
Западной Римской империи и считал крест
божественным залогом победы.
Через год он решил
узаконить в Римской империи христианство,
подписав и дикт о свободе
вероисповедания.
В результате христианство получает
статус религии и символом
христианской веры становится крест.
К слову, крест также
встречается на древних римских монетах
как символ победы над врагом.
Заметьте, символ победы
над врагом. И вот здесь
возникает прямой вопрос.
Чей это символ и
кто является врагом для владельца
этого символа?
Это символы победного трофея
у римлян. Вам это ничего
не напоминает? Трофей
это крест, который представляет
собой бога, облаченного в доспехи
и даровавшего победу армии.
По мнению историка и археолога
Жильбера Пикара, трофей,
он же крест,
это не что иное, как статуя
вооруженного божества.
По мнению ученых, греки и римляне
верили, что этот бог даровал
им победу. Бог выхватывал
у врага оружие и доспехи, символизируя
бесправие в битве, лишая
его возможности сражаться.
Трофей поднимали на поле битвы
после сражений. Константин
был не первым, кто использовал символ
креста на войне. Возникает
вопрос. Кого они
называли своим богом?
Бразильский исследователь
Джонато Фернандо Кустодио
в своей книге «Крест.
Языческий символ в христианской
среде» говорит, крест
в христианстве — это совершенно
идолопоклоннический символ,
так как он представляет собой
изображение языческого бога с
распростертыми объятиями, а также
тесно связан со спиритизмом.
Такие вещи прямо осуждаются
в Библии. Боязливых
же и неверных, и скверных,
и убийц, и любодеев,
и чародеев, и идолослужителей,
и всех лжецов
учесть в озере, горящем
огнем и серою.
Это смерть вторая.
Константин ввел этот символ неспроста.
Символ креста привлек
в христианство множество язычников,
так как это был их
символ. Среди первых же христиан
почитание креста вызывало
протест. Во II веке
Менуций Феликс в своем труде «Октавий»
писал, что касается
крестов, то мы им не поклоняемся
и не желаем их. А вот
вы, почитающие своих деревянных
богов, возможно почитаете
деревянные кресты, как части
своих богов.
Сам Константин,
будучи провозглашенным великим
понтификом, понтификс Максимус,
до конца своей жизни
оставался язычником. Существует
мнение, что он принял христианство
только на смертном адре, но
до сих пор неизвестно, действительно
ли крестился в конце своей жизни
император Константин. К сведению,
сам император вошел в историю
как кровожадный и жестокий правитель.
Он казнил своего старшего
сына Криспа и жену Фаусту.
Константин не останавливался
ни перед чем на пути к своему
единовластию. Христиане же
были его электоратом, без которого
было бы невозможно удержать власть.
Давайте вспомним, кому
принадлежит власть в этом мире.
Дьявол, искушая Иисуса
в пустыне, говорил, что власть
над всеми царствами принадлежит ему
и он дает ее кому хочет.
Во время правления
Константина смертная казнь
через распятие была отменена.
Образ креста как орудия пыток
поблек в памяти людей.
Церковь наполняет крест совершенно
другим содержанием. Теперь он
становится символом жертвы Христа
и ускупления грехов человеческих.
А самое главное,
через крест нам даровано
спасение, утверждала Церковь.
Кресту начинают
поклоняться и почитать его как святыню.
Он превращается в предмет
культа, магический талисман,
якобы оберегающий от зла и несчастья.
К нему обращаются за помощью,
перед ним ставят свечи,
падают ниц, целуют
и надеются на его чудотворную силу.
К кресту надлежит
такое же поклонение, как к Христу
и поэтому мы будем так
обращаться к кресту и молиться ему,
как самому распятому,
говорит Фома Аквинский.
Крест стал
священной реликвией, волшебной
палочкой тем, через что якобы
лежит путь к спасению.
Хотя Иисус говорил,
что есть только один путь к спасению
и он лежит через
любовь к Богу и к ближнему.
По сути, люди забыли
то, о чем говорила Иисус.
Заменили внутреннюю духовную
работу на внешнее
и дало поклонство. Любовь
— истинный инструмент спасения.
Подменили на орудие
жесточайших пыток на крест,
поклонение которому вышло
на первый план.
К 7 веку на кресте
стали изображать распятого Иисуса.
Страдания Христа
на кресте, его истерзанное
тело и смертельные муки.
Что
испытывает человек, глядя на такое?
Боль,
сострадание и страх.
Но Церковь преподносит
это как символ любви Иисуса
к людям. Ведь без распятия,
по их словам, не было бы даровано
спасение. Так ли это?
К этому вопросу мы еще
вернемся. Если бы крест
действительно имел божественную
силу, то Иисус был бы первым,
кто бы дал этот крест людям.
Но он не дал крест людям.
Это люди, по наущению
сатаны, дали ему
крест.
Крест, который он нес
на Голгофу и на котором его
распяли. А теперь возносят
этот самый крест, как
божественный символ.
Но кто тот Бог, чьим
символом он является?
Христианин, вопреки здравому
смыслу и человечности,
обожествляет орудия пытки
и мучений и поклоняется
ему, как самому Христу.
Распятия покрывают
золотом, украшают драгоценными
камнями, вешают на
кресту, целуют и молятся
на него. А если бы
Иисуса казнили не распятием,
а повесили бы или
обезглавили? В таком случае
мы молились бы и свято почитали
виселицу или топор?
Преклоняясь перед крестом,
на котором был распят
Христос, воздавая кресту
особую честь, мы становимся
соучастниками жестокого
убийства Сына Божьего.
Но это еще не все.
В 9 веке на кресте
появляется череп с костями.
Череп якобы
символизирует голову Адама,
погребенного на Голгофе,
где и был распят Христос.
Нам рассказывают,
что якобы кровь Христа
окропила череп и очистила
человечество от первородного греха.
Это искупило людей перед Богом.
Вдумайтесь
в эти слова.
Чем это отличается
от кровавого жертвоприношения
иудеев или язычников,
которые, чтобы умилостивить
Бога и получить желаемое,
приносили в жертву самых лучших
и чистых существ,
младенцев, непорочных
юношей и девушек, и даже царей.
А здесь
сам Сын Бога.
Возникает
два острых вопроса.
Кто принес эту жертву
и какому Богу?
Сегодня каждый христианин
верит в то, что Иисус
принес себя в жертву ради искупления
грехов человеческих,
и что на то была воля Божья.
Но разве Христос говорил,
что Богу нужна жертва,
да еще и кровавая?
Нет.
Ведь Иисус говорил, что Бог
есть любовь,
и Его нужно любить.
Это самая главная
заповедь.
Также Иисус говорил,
если же хочешь войти
в жизнь вечную,
соблюди заповеди,
не убивай.
Кто же убьет, подлежит суду.
Но мы нарушили эти заповеди,
совершили кровавую расправу
над Иисусом и убеждены,
что это великое событие.
И Иисус предвидел,
что с Ним произойдет,
ведь Он Сын Божий.
Но Он не мог нарушить
право выбора людей,
дарованное Богом.
Распятие Иисуса
был выбор самих людей.
Мы распяли
Сына Божьего,
который принес любовь и истину,
дарующую свободу.
И в оправдание этого преступления
придумали историю об искупительной жертве,
повесили на шею крест,
как символ спасения.
Но о каком спасении
может идти речь,
если Христос говорил тем,
кто хотел его убить,
что они дети дьявола?
Иисус сказал,
«Я говорю то,
что видел у Отца Моего.
А вы делаете то,
что видели у Отца вашего.
А теперь ищите убить Меня,
человека, сказавшего вам истину,
которую услышал от Бога.
Авраам этого не делал.
Вы делаете дела
Отца вашего».
«Если бы Бог был отец ваш,
то вы любили бы Меня,
потому что Я от Бога ишшел
и пришел,
ибо Я не Сам от себя пришел,
но Он послал Меня.
Почему вы не понимаете речи Моей?
Потому что не можете
слышать Слово Моего.
Ваш отец — дьявол,
и вы хотите исполнять похоти
Отца вашего».
Иисус говорил, что все,
кто видели, что сотворил Он,
но возненавидели Его,
ненавидят и Отца Его.
А этому нет прощения.
Он сказал,
«Помните Слово,
которое Я сказал вам.
Раб не больше
Господина своего.
Если Меня гнали,
будут гнать и вас.
Если Мое Слово соблюдали,
будут соблюдать и ваше.
Но все то
сделают вам за Имя Мое,
потому что не знают
пославшего Меня.
Если бы Я не пришел
и не говорил им,
то не имели бы греха.
А теперь не имеют извинения
во грехе Своем.
Ненавидящие Меня
ненавидят и Отца Моего.
Если бы Я не сотворил между ними дел,
каких никто другой не делал,
то не имели бы греха.
А теперь и видели, и возненавидели
и Меня, и Отца Моего.
Но да сбудется Слово,
написанное в законе их.
Возненавидели
Меня напрасно.
Когда же приидет
Утешитель, которого Я
пошлю вам от Отца,
Дух истины, который от Отца
исходит, Он будет свидетельствовать
о Мне, а также и вы
будете свидетельствовать,
потому что вы сначала со Мною.
Сие сказал Я вам,
чтобы вы не соблазнились.
Изгонят вас
из синагог. Даже
наступает время, когда всякий,
убивающий вас, будет думать,
что он тем служит Богу.
Так будут
поступать, потому что не познали
ни Отца, ни Меня.
Крест — это улика
самого большого преступления
человечества. Распяв
Сына Божьего и почитая
символ Его мучений и смерти,
люди выбрали не Бога,
не правду, не любовь,
а выбрали Сатану.
Крест — это
символ победы дьявола над Сыном
Божьим в борьбе за человеческие
души. Мы —
потомки предателей,
тех, кто стояли и смотрели,
как Иисус мучается на кресте,
потомки тех, кто
убил Сына Божьего.
Мы возвели орудие Его
убийства в статус святыни.
Нам даже не надо
носить крест и не надо заходить
в храмы. Достаточно
лишь взглянуть на них.
Ведь на всех куполах храмов
мы установили знамения победы
дьявола над Сыном Божьим.
На чьей мы
стороне? Кто для нас
Иисус Христос?
Мы, как человечество,
не единожды
предавали Иисуса.
Первым был Иуда,
когда за 30 серебряников
отдал Иисуса
в руки первосвященников.
Потом
мы предали Его, когда толпа
людей кричала
«распни Его».
Но даже после этого у нас
был еще шанс
избавить Иисуса от мук
и остановить казнь.
Ведь когда Его распинали,
мы могли прийти на помощь,
сместить горстку
солдат и снять Его с креста.
Но мы не сделали
этого, струсили
и снова предали
Иисуса. Толпа
людей просто молча
наблюдала за мучениями
того, кто принес
на землю любовь,
знание и милость
Божью.
Но это еще не все.
Мы предаем Иисуса снова и снова,
когда носим на своей груди крест,
символ Его
пыток и мучений,
символ победы
дьявола над Сыном Божьим
в борьбе за человеческие
души. Неужели
мы настолько слепы, чтобы
променять любовь на
кровавый символ страданий?
Поймите правильно,
мы за
веру, мы за
Бога, мы
за Иисуса Христа.
Но Иисус Христос
— это любовь Божья.
Это проявление
наивысшей ценности любви
и правды.
Мы за Него.
Но почему
мир такой?
Иисус привнес в мир
знания и учения,
которые были впоследствии искажены.
И это дает
понимание, почему
было столько войн
лжи и грязи.
От религии,
которая должна была быть
во имя Иисуса Христа,
осталась лишь
вывеска.
И то вывеска,
которое отображает Иисуса
в стадии мучений,
она показывает то,
как издевались над Ним.
Эта вывеска —
позорный символ
нашего предательства.
Мало того, что мы предали
и убили Иисуса,
Сына Божьего,
носим на себе и поклоняемся
орудию Его убийства,
наделяя крест святостью,
мы еще и верим,
что это было не убийством,
а искупительной жертвой,
которую якобы хотел
сам Бог.
Мы так хотели оправдать
свое преступление,
что это убийство
мы назвали искупительной жертвой,
и это стало основой
христианства, и согласно
догмам религии мы теперь
можем рассчитывать на рай и
жизнь вечную.
Считается, что Сын Божий
взял на себя грехи
всех людей тем, что был
распят на кресте.
Якобы Бог пожертвовал
собственного Сына ради
нашего спасения.
На этом постулате
держится религия христианства.
Давайте разберемся
в этом подробнее, честно
и откровенно.
Мы все потомки тех,
кто стоял и смотрел,
как Иисус мучается на кресте.
Мы потомки тех, кто видел
это и ничего не сделал,
чтобы спасти Его.
Того, кто пришел
к людям и принес любовь Божью,
прямой путь к спасению.
Мы потомки тех,
кто поддержал
казнь Сына Божьего.
Потом жрецы нам сказали,
что распятие Иисуса
это необходимая жертва,
за которую мы якобы получили
шанс на жизнь вечную.
Так они оправдали
убийство того, кто был неугоден
властимущим жрецам того времени.
Но было ли
распятие Христа
искупительной жертвой за нас
на самом деле?
Давайте разберемся.
Это очень важный вопрос.
Начнем с того,
разве Иисус умер
в конечном счете?
Если мы рассматриваем
в таком контексте, что Иисус
жертва, отданная за нас,
значит Он должен был погибнуть.
Теорию об искупительной жертве
подробно сформировал Павел,
называемый апостолом
в своих посланиях.
В послании Павла к евреям
глава 9 стих 15
говорится,
«И потому Он есть ходатай
нового завета, дабы
вследствие смерти Его,
бывшей для искупления от преступлений,
сделанных в Первом завете,
призванное к вечному наследию,
получили обетованное.
Ибо где завещание,
там необходимо, чтобы последовала
смерть завещателя.
Потому что завещание действительно
после умерших.
Оно не имеет силы, когда завещатель жив.
Да и все почти по закону
очищается кровью.
И без пролития крови
не бывает прощения».
То есть, по словам Павла,
искупительная жертва считается
действительной только в том случае,
если тот, кого приносят в жертву,
умирает.
В данном случае
жертвой является Иисус.
Но разве Он умер?
Ведь после распятия
Иисус приходил к Своим ученикам.
Они видели раны на Его теле.
В Евангелии от Луки
говорится,
«Когда они говорили о сем,
Сам Иисус встал посреди них
и сказал им,
«Мир вам!»
Они, смутившись и испугавшись,
подумали, что видят Духа.
Но Он сказал им,
«Что смущаетесь?
И для чего такие мысли входят в сердца ваши?
Посмотрите на руки Мои
и на ноги Мои.
Это Я Сам.
Осяжите Меня и рассмотрите,
ибо Дух плоти и костей
не имеет,
как видите у Меня».
И сказав это, показал им руки и ноги.
Когда же они от радости
еще не верили и дивились,
Он сказал им,
«Есть ли у вас здесь какая пища?»
Они подали Ему
часть печеной рыбы и сотового меда
и, взяв,
ел пред ними.
Согласно Луке, Иисус пришел к ученикам
в своем теле,
ел с ними и показал им свои раны.
И мало того,
Он еще и пристыдил своих учеников за то,
что они подумали, что Он Дух.
Получается, что Иисус
остался жив.
Так где тогда жертва?
Или Он передумал
становиться жертвой?
Тогда что получается?
Что нам не видать спасения?
Ведь для этого
Иисус, по рассказам жрецов,
должен был умереть.
Получается,
что нас с вами обманули.
И сейчас мы раскрываем
самый большой обман в мире,
который состоит в том,
что никакой искупительной жертвы
и не было.
Потому что жертва была бы,
только если бы Иисус умер,
а Он живой.
А если жертвы не было,
то, получается,
жрецы врали нам
две тысячи лет.
Они же сами
и придумали этот обман.
Христиане,
а я сейчас задам вам вопрос,
на который должен ответить
себе каждый.
Задумайтесь,
как вообще Бог мог отдать
в жертву Своего Сына?
Такое возможно?
В подтверждение этому
обычно приводят такие слова
из Евангелия от Иоанна,
глава 3, стих 16.
«Ибо так возлюбил Бог мир,
что отдал Сына Своего
Единородного, дабы всякий
верующий в Него не погиб,
но имел жизнь вечную».
Но где здесь говорится,
что Бог отдал Сына
для принесения жертвы,
чтобы Он умер?
И какой вообще мог быть мотив
жертвоприношения, если путь
к спасению Иисус Христос
уже открыл каждому в своем
учении о любви к Богу?
А по их логике,
Бог занимается жертвоприношением,
но жертву всегда приносят
кому-то.
Но не Себе же Бог
принес в жертву Собственного Сына.
Зачем Богу
такая жертва?
Так кому Бог якобы
приносил в жертву Своего Сына?
Сатане?
Получается, что
Бог торгует своими детьми
с дьяволом?
Значит, дьявол настолько силен?
Так получается.
А с другой стороны,
если бы Бог отдал
Своего Сына в жертву,
и Его Сын бы умер,
то получается,
что Сын Божий смертный,
ведь Он умер,
и значит, над Ним властвует Сатана,
забирая Сына Бога к Себе.
Тоже не складывается.
В итоге,
Иисус живой
остался в теле
и ушел в теле.
А если Он не умер,
то не может быть жертвой.
Если рассуждать, как жрецы говорят,
получается, что Бог
сначала отдал
в жертву Сына Единородного,
чтобы нас спасти,
потом внимательно посмотрел на нас,
дураков, и передумал.
Так получается.
Нам именно так
рассказывают.
Давайте мы тоже будем
так жертвовать жрецам за их сказки.
Представьте,
я пришел в храм,
дал 100 долларов священнику
и сказал, вот,
я жертвую на храм.
А выходя после службы,
забираю эти 100 долларов
обратно и говорю,
но я же уже пожертвовал.
Мы живем как идиоты,
и мир наш идиотский.
С нами поступают,
как с баранами,
потому что мы ведем себя,
как бараны.
Если верить теории искупления,
Иисус искупил первородный грех
Адама и Евы.
А как мы знаем,
после грехопадения первых людей
нетленное человеческое тело
стало подвержено болезням,
старению и физической смерти.
Но если Иисус искупил
первородный грех,
почему наши тела не перестали
болеть и стареть?
Нам рассказывают, что Иисус
смертью смерть попрал.
Получается, что смерть разрушена
и ее больше нет?
Если это так,
то почему наши тела
продолжают умирать,
если Он попрал ее?
Иисус в теле уходил
по их же словам и их истории,
которые они для нас писали.
А почему же мы не уходим,
как Иисус, раз по их словам
Он смертью смерть попрал?
Когда мы спрашиваем это,
нам обещают, что мы потом
восстанем в телах после суда.
Ну так давайте и деньги
священнику пообещаем отдать
после суда.
Если мы так решим поступать,
то все вранье и все распри
между жрецами
очень быстро прекратятся.
Тогда эти лицемеры
перестанут драться
друг с другом за наши кошельки
и сами разбегутся.
Потому что не получится
больше сидеть на шее у народа.
Останутся лишь те священнослужители,
кто действительно любит Бога.
Кому не лень
вначале идти на работу
чтобы заработать себе на жизнь,
а после работы
еще и послужить Богу
не за деньги, а по велению сердца.
Потому что на истинном
служении Богу
не зарабатывают.
Вот такие настоящие
священнослужители
не будут ссориться между собой
за приходы и власть над ними.
Не будут что-то друг у друга забирать
и не будут людей
стравливать между собой.
Сейчас у нас
только два пути.
Мы или выбираем путь честности,
все меняем и идем
за Иисусом Христом к единому Богу,
или нас уничтожит
зверь судного часа,
климатический цербер.
Вот и все.
И он уже пришел.
Пусть выйдут все,
назвавшие себя посредниками между Богом и человеком
и покажут, что они действительно посредники.
Пусть остановят климатического цербера
своими молитвами.
Они же все наделенные
властью над нами и над
всякой тварью на земле.
Разве не так нам рассказывают?
Если Бог поставил их посредниками,
исходя из Библии и Талмудов,
то пусть выйдут и покажут нам
власть свою, данную им Богом.
Они же говорят, что наделены Богом властью.
Только не над нами
власть показывают, данную
им политиками и властными
структурами, от которых
по идее они должны быть отделены.
А пусть покажут их власть, данную им
над природой.
Они же над всякой тварью властны.
Пусть остановят климатические
изменения силой молитвы,
если она у них есть.
А мы посмотрим.
Ведь они себя даже назвали
вселенскими.
Если они Вселенной управляют,
то пусть остановят
климатического Цербера,
если смогут.
А если Цербер не остановится,
если он продолжит
нас уничтожать,
значит все это бред.
А мы им деньги несем.
Как деньги им нести,
так они вселенские.
А как остановить
климатического Цербера,
так все по воле Божьей.
В мире из всех религий
христианство самое многочисленное.
Нас два с половиной миллиарда
христиан, и каждый считает,
что идет за Христом.
Но почему
тогда до сих пор есть войны?
Почему мы до сих пор друг
другу горло грызем?
Иисус ведь учил нас другому.
В Евангелии
от Иоанна
заповедь новую даю вам.
Долюбите друг друга,
как Я возлюбил вас,
так и вы долюбите
друг друга, потому узнают
все, что вы Мои ученики,
если будете иметь
любовь между собою.
Почему же тогда нет
любви и уважения хотя бы между нами?
Скажите, христиане,
вы все еще думаете, что
жертва Христа поможет вам в рай попасть?
Или вы думаете, что
ваши матери и отцы, ваши предки
туда попали? За что?
За то, что
горло друг другу грызли
и в спину плевали?
Вот и ответ. Где же
настоящее христианство?
Оно похоронено вместе
с истинными последователями Иисуса.
Истинное
учение Иисуса Христа
было искажено.
В него добавили магию
и ритуалы для привлечения
внимания толпы.
Скажите,
разве Иисус с кадилом бегал,
на органе играл,
песни пел, совершал обряды?
Иисус Христос
что говорил?
Разве не знаете, что вы
истинный храм Божий, и Дух
Божий живет в вас?
И говорил,
не придет Царствие Божие
приметным образом, и не скажут
вот оно здесь, или вот там,
ибо вот Царствие
Божие внутрь вас есть.
Рай достигается внутренней
духовной работой и стяжанием
любви Божьей. А как у нас
все извратили? Создали посредников
и перевели внимание
на внешние обязательные обряды,
которые могут совершать
только посредники.
Если ты не пришел
в церковь, не позанимался
людоедством, пусть даже
символически, то есть
не причастился раз в неделю
телом и кровью Христа,
то ты уже грешный,
ты уже священнику денег должен.
И разве это символическое
людоедство? А как же факты,
которые доступны мировой общественности?
Лончанское чудо и другие
евхаристические чудеса по миру.
А как же обязанность каждого верующего
во время причастия верить
и не сомневаться в том, что он
сейчас вкушает кровь и плоть Иисуса?
Сколько врать можно?
Давайте будем говорить правду.
Если мы следуем
этим искажениям, то нужно всем
нам честно признаться,
что мы сатанисты.
Мы занимаемся симонией,
подражаем в материальном мире
тому, что имело место
быть в мире духовном.
Ведь Иисус Христос говорил
о хлебе небесном и о вине
в Царствии Божием.
Сказываю же вам,
что отныне не буду пить
от плода сего виноградного
до того дня, когда буду пить
с вами новое вино
в Царстве Отца Моего.
Сей-то есть хлеб,
сшедший с небес,
не так, как отцы ваши
ели манну и умерли.
Едущий хлеб сей
жить будет вовек.
Нам нужно выбрать,
за кем мы следуем,
за смертными людьми
или за Иисусом Христом?
Иисус Христос
даровал любовь Божью
и сказал, что мы равны
и не может быть власти
друг над другом.
Но это не интересно
сильным мира сего.
Какой бы царь поддержал
такую религию?
Царю для народа нужен
кнут и пряник,
обещанный на потом.
А Иисус Христос говорил
«здесь и сейчас
стяжать Духа Святого».
Если при жизни своими поступками
не заслужишь рай,
потом, после смерти,
ты рай не получишь.
Если мы настоящие верующие,
то давайте уберем
всю ложь и глупость
и остановим между нами
все разногласия
и пойдем за Иисусом Христом.
Вдумайтесь только,
если бы мы действительно
шли за Иисусом Христом,
разве были бы сейчас войны,
насилие, голод?
Конечно же нет.
Если бы христиане в действительности
шли за Иисусом, то уже давно
был бы мир во всем мире,
порядок, справедливость,
то есть созидательное общество,
а может быть уже и идеальное общество,
то есть рай на земле.
Но в нашем мире все совершенно
по-другому.
Мы видим, как священники дерутся
друг с другом за имущество,
за преумножение своих богатств
и власти, накопительство.
Как глотки грозут друг другу.
Кто-то из них сражается
за спасение душ прихожан?
Никто.
Они дерутся только за кошельки,
за наши кошельки.
Посмотрите.
Церквей настроили больше,
чем больниц.
В каждой деревне, где даже три человека живут,
там обязательно будет храм.
В каждой стране больше всего
банков и церквей.
Только вот почему порядка нет
и любви нет?
Почему заветы
не исполняются, которые Иисус Христос
принес?
Вот поэтому мир такой.
Где все то,
чему учил Иисус Христос?
Пора нам всем уже
повзрослеть и понять, что
время сказок закончилось.
Сейчас,
как мы уже говорили, у нас
только два пути.
Или мы восстанавливаем
учение Иисуса
и идем за ним. Или же
нас уничтожат последние времена.
Это шокирующая
информация и очень
отрезвляющий вывод.
Если не было
смерти, то была ли
жертва? А если не
было жертвы, то на каком
основании жертвуем мы,
послушное паства,
когда пополняем карманы церковных
управляющих?
Это совершенно
новый подход к пониманию
того, насколько же
мы манипулируем и религией,
и насколько сегодня
исковеркано, искомкано
истинное учение Иисуса
Христа. Как бы
ни было прискорбно это осознавать,
но настоящее христианство
действительно было похоронено
вместе с истинными
последователями Иисуса.
Тогда остается
вопрос, чему же
мы следуем сейчас?
Уважаемые
друзья, поймите нас
правильно, у нас нет
намерения обидеть чью-то
веру. Мы
сами христиане, мы любим
Иисуса Христа и мы за то,
чтобы вера наша была правильная,
ведущая в рай,
как и завещал Иисус
Христос.
Разве хотим
мы быть манипулируемыми?
Нет.
Простой вопрос.
За что вы веруете
в Иисуса Христа и любите
Его? За то, что Его
учение и Он Сам
дают всем нам
возможность войти в рай
и Иисус
Сам говорил о том, что
путь в рай лежит только
через Него. Я
есть путь и истина и
жизнь. Никто не приходит
к Отцу, как только через
Меня. Евангелие
от Иоанна 14.6
Иисус призывал нас
заповедь новую даю
вам, долюбите друг
друга, как я
возлюбил вас, так и вы
долюбите друг друга.
Евангелие от Иоанна
13.34
Смотрите, как все просто.
Его учение
было простое и
понятное, в отличие от
того, во что Его
учение превратил апостол
Павел.
Апостол Павел.
Именно он сформировал
христианство как религию
и распространил ее по всему миру.
До сегодняшнего дня
Павло цитирует, ему поклоняются,
его боготворят, а христианство
в течение двух тысяч лет
влияло на ход истории человечества
и до сих пор влияет на миллиарды
людей. Кем был Павел на
самом деле? И почему именно
Павел, который никогда не видел Иисуса,
стал первоверховным апостолом?
В то время, когда были настоящие
апостолы, ближайшие ученики
Христа, которые
лично знали Спасителя, слушали
Его Слово и всегда были рядом
с Ним.
Почему многие из учеников
Иисуса считали Павла своим
врагом? И как Иудей,
ярый последователь Торы,
мучитель христиан, стал почитаемым
святым для многих поколений, верующих
в Иисуса?
Что это?
Божье провидение?
Случайность?
Или же четкий холодный расчет?
Давайте посмотрим
на факты, опираясь на
общедоступные источники.
2000 лет назад
Сын Божий, Иисус Христос, принес
в мир исконные знания о Боге,
о дьяволе, о человеке.
Он учил,
что Бог есть любовь,
и что через нее любой человек
может прийти в Царство Божие,
причем без жрецов-посредников,
потому что человек
сам есть Храм Божий.
Нужно лишь заглянуть
внутрь себя, чтобы
узреть божественную искру.
Иисус своей проповеднической
деятельностью пугал влиятельных
иудеев, которые удерживали
религиозную и политическую власть
того времени. Фактически
он показал сущность тех,
кто называл себя посредниками между
Богом и людьми. Правда
давала людям настоящую свободу
и подрывала авторитет этих
священных неприкасаемых особ.
Люди просыпались.
Учение Христа, несмотря
на гонения, набирало обороты,
и сдерживать силой этот
напор жрецы уже не могли.
Конечно, никто из них
не был готов просто так расстаться
со своей властью и привилегированным
положением. И тогда
они обратились к древнему постулату,
если какое-то движение
нельзя запретить или подавить,
то его нужно возглавить.
И именно
Саввл, который в последующем стал
первоверховным апостолом Павлом,
сыграл в этом
одну из главных ролей.
Родился Саввл в состоятельной
иудейской семье и воспитывался
по строгим правилам фарисейских традиций.
Он хорошо говорил и писал
на греческом и латинском языках,
а также имел римское гражданство,
что по тем временам было
очень значимо и давало массу привилегий.
Отец хотел видеть
его ревностным исполнителем
Моисеева закона
и в 13 лет отправил Саввл
для получения образования
в Иерусалим, в Равинскую академию.
Его наставником
стал самый почитаемый и известный
богослов того времени
фарисей Гамалеил.
Он был одним из основателей
талмудического иудаизма, членом Синедриона.
Его дед,
знаменитый Гилель, основал
фарисейскую школу.
Иудейский свод законов Мишна
часто опирался на решение
дома Гилеля, в котором
авторитет Гамалеила был решающим.
Гамалеила
уважали настолько,
что в Мишне о нём говорится,
«когда умер рабан Гамель старший,
исчезло уважение к Турии
и перестали существовать чистота
и воздержание».
Непоследний человек среди иудеев,
не правда ли?
И именно он становится
наставником Саввла.
Между учеником и учителем
образовывалась очень тесная связь,
о которой известно следующее.
Точность устного
закона и, следовательно,
его достоверность почти полностью
зависят от отношений между
наставником и учеником,
от заботливости наставника,
который учит закону,
и от неослабного внимания ученика,
который изучает закон.
Поэтому учеников поощряли
сидеть у ног учителей
и жадно впитывать их слова.
Интересно, что,
будучи уже якобы апостолом,
проповедовавшим об Иисусе,
Павел все равно
при встрече с иудеями
своими словами дает им понять,
чей закон он на самом деле впитал
и что им ближе.
Я иудеянин,
родившийся в Тарси Киликийском,
воспитанный всем городе
при ногах Камалиила,
тщательно наставленный
в Аттическом законе.
Мы видим, что Саввал никогда
не забывал свои корни
и кто он на самом деле.
Касательно преданности ученика
своему учителю,
Гамалиил, наставник Саввла, говорил,
что нужно сделать своим наставникам
того, кто знает Тору,
и избегать самостоятельно принимать
решения в сложных ситуациях.
Напрашивается вопрос,
так свои ли цели
преследовал Павел
и чьи решения он реализовывал
в дальнейшем.
Фарисеи считали себя
самыми ревностными исполнителями
Божьих заповедей
и с пренебрежением относились к остальным.
Простые люди почитали их
за учителей закона,
боялись и не спорили с ними.
Поэтому деятельность Иисуса
была воспринята фарисеями
как неслыханная дерзость.
Будь она менее успешна, ее попросту
не заметили бы.
Но проповеди Иисуса
собирали тысячи человек,
потому что его слова
были наполнены истиной.
Они открывали сердца людей
и делали их свободными.
Конечно, фарисеи видели в нем
угрозу своему положению.
В Евангелиях фарисеи
упоминаются много раз.
Именно они постоянно спорят
с Иисусом, задают ему
каверзные вопросы, пытаются
поймать его на якобы противоречиях,
в свою очередь Иисус
всячески обличает фарисеев
за лицемерие, искажение
закона Божьего и чрезмерную
влеченность в внешнем благочестии.
После окончания
Иерусалимской Академии Саввел
проявил себя яростным ревнителем
фарисейства. Он активно
участвовал в гонениях, арестах
и уничтожении истинных
последователей Иисуса.
В Писании мы читаем,
«Я верующих в тебя
заключал в темнице
и бил в синагогах».
Саввел мечтал о большой власти
и делал все возможное для того,
чтобы выслужиться перед Синедрионом
в надежде быть принятым
в Иерусалимский конклав.
И очевидно, что он
уже имел авторитет в фарисейских
кругах. Он сам говорил,
что преуспевал в иудействе
более многих сверстников
вроде своем.
Иначе откуда у молодого человека
могли быть полномочия арестовывать
христиан и сажать их в тюрьму?
Саввел был
не только исполнителем чьей-то воли,
но и сам был инициатором
гонений. Он добился
разрешения преследовать христиан
в Дамаске. «Я шел,
чтобы тамошних перевезти
в Аковах в Иерусалим на истязание».
Но по дороге в Дамаск
с Павлом произошла резкая
перемена. Ему якобы
явился сам Иисус
и избрал Павла.
«Возвещать имя мое
перед народами и царями и сынами
израилевыми».
После этого, по словам Савва,
он ослеп.
А видение так впечатлило его,
что он, жестокий
гонитель Церкви Божьей,
фарисей и ревнитель
иудейских преданий,
вдруг уверовал в Иисуса
и, главное,
свою избранность для
проповедования его учения.
И это довольно странно.
Неужели у Иисуса
не нашлось более достойной
кандидатуры, чем гонитель и убийца
его последователей?
Были ли свидетели явления
Христа Савву? Неизвестно.
Эта история
обращения трижды описана
в Деяниях. При этом
каждый раз факты противоречат друг
другу. То свидетели видели
свет, но ничего не слышали,
то слышали голос, но ничего
не видели, а в третий раз
вообще не упоминается об этом.
Писания опираются
только на слова Павла,
то есть мы безоговорочно принимаем
слова недавнего карателя
и палача на веру.
В Дамаске Павла находит
Анания и якобы чудесным
образом излечивает его от слепоты.
Почему именно
Анания ищет Павла?
Потому что ему
тоже якобы явился Господь
и сказал это сделать.
Но Господь сказал ему,
«Иди, ибо он
есть мой избранный сосуд,
чтобы возвещать имя мое
перед народами и царями и сынами
Израилевыми». Естественно,
об этом мы тоже знаем только со слов
самого Анании.
Анания не просто исцеляет Павла,
но и крестит его.
Важно отметить, что
все делается так, чтобы крещение
увидело как можно больше
последователей Иисуса.
Это было сделано для того, чтобы
как можно больше свидетелей знало,
что самый жестокий палач
христиан вдруг чудесным образом
уверовал во Христа.
С этого момента Саввал
и становится тем самым Павлом.
После этого эпизода Павел исчезает
на несколько лет в Аравии.
Чем он занимался все это время
после озарения? Почему он
не ищет учеников Христа,
чтобы услышать от них ту истину,
которую учил Иисус?
И почему об этом периоде нет
никаких воспоминаний, в то время
как другие эпизоды очень подробно
описываются?
Может, это и был тот момент,
когда Павел со своими иудейскими
учителями готовили подробный
план создания многомиллионной
религии.
По возвращении в Дамаск он начал
проповедовать о Христе в синагогах.
Но о чем проповедовал Павел
в синагогах, если никогда не встречался
с Иисусом и не слышал
его учения? И с апостолами,
учениками Христа, он
тоже пока не встречался.
Из Дамаска Павел направился
в Иерусалим. Там он
пытается войти в христианскую общину,
но только не как
новообращенный, а сразу же
заявляет себя на руководящую роль
и провозглашает апостолам.
Не будучи даже учеником
Христа при его жизни,
Павел настаивает на своем
апостольстве, уверяя, что
сам Христос поставил его на это
служение. При этом никакого
упоминания о нем в речах Иисуса
Христа не было. И о своей
избранности говорит исключительно
Павел. Следующий
очень важный этап становления
Павла как христианского авторитета
— это помощь Варнавы.
Варнава — иудеи с колена левитов,
жрецов, служителей
религиозного культа,
по сути, тех, кто распял Иисуса.
Варнава и Павел
вместе учились в школе Гомелеила.
Варнава нужен был Павлу,
так как он уже был своим
среди христиан. Как иудей
из знатного рода добился
того, чтобы христиане ему поверили
и приняли его?
Очень просто.
Варнава продает свою землю
и вырученные деньги приносит к ногам
апостолов.
Этот акт щедрости, несомненно,
принес ему признание и положение в общине.
Кроме того, Варнава
состоял в родственных связях
с апостолом Петром.
А в это время именно Петр с Яковом
возглавляли Иерусалимскую общину.
И Варнава взял на себя
роль поручителя. Благодаря
ему произошла первая встреча
Павла с апостолами Петром
и Яковом. Обратите
внимание, именно Варнава,
иудей из колена жрецов,
которые распяли Иисуса,
подтверждает
чистую правду перед верующими
о чудесном исцелении в Дамаске,
произошедшем с Павлом,
о его искреннем раскаянии
и обращении в новую веру.
Стоит заметить,
что из апостолов
Павел виделся только с Яковом
и Петром,
а с остальными из 12 апостолов
не встречался вовсе.
Хотя, по логике вещей,
Павел должен был гореть желанием
как можно больше узнать об Иисусе,
услышать от ближайших учеников,
чему он учил.
Но Павел этого не делает.
Напротив, он говорит, что сам Бог
избрал его, и что с Иисусом
он общается через духовные откровения.
Тем временем в Антиохии,
благодаря деятельности истинных апостолов,
зародилось мощное движение
последователей учения Иисуса.
Павел и Варнава
тут же направились в Антиохию,
чтобы его возглавить.
Большинство примкнувших к движению
не были евреями.
Они были греками и сирийцами.
Оказать на них необходимое влияние
Павлу помогло знание
греческого языка.
В Антиохии Павел и Варнава
с успехом проповедовали
якобы учение Иисуса,
только уже в своей интерпретации,
в выгодной иудейским жрецам.
О том, как именно учение Иисуса
было искажено,
мы поговорим чуть позже.
И вот что удивительно,
именно антиохийская церковь,
та, где учение Христа исказилось,
стала временным центром христианства.
Именно отсюда
изменённое учение Христа
с подменами и искажениями
стало распространяться по миру,
превращаясь в религию.
Но если разобраться,
то в этом нет ничего удивительного и случайного.
Напомним, что у Павла
было хорошее образование и связи.
К тому же он был гражданином Рима,
а по тем временам
это было очень значимо
и давало массу привилегий.
Все эти факторы
открывали большие возможности
перед Павлом,
а, следовательно, и большие возможности
для распространения по миру
его новоиспечённой религии.
Согласно писаниям,
путь Павла был полон невзгоды и лишений.
Он проповедовал, рискуя жизнью.
Иудеи якобы ненавидели его,
считая изменником их веры,
преследовали его
и не раз хотели убить.
И здесь возникает
резонный вопрос.
Если хотели,
почему же не убили?
У них же это
отлично получалось
в других случаях.
В Новом Завете есть
два описания того,
что происходит с человеком,
которого задумали убить иудеи.
Это крестная казнь Христа
и казнь перводьякона Стефана,
которого иудеи до смерти
забили камнями.
Тут всё было абсолютно чётко.
Поймали, судили, убили.
С первого раза
и без всяких осечек.
Совсем по-другому
дело обстояло с Павлом,
который в руки иудеев попадался
многократно.
Несколько раз его даже
чуть не казнили.
Но он всегда чудом спасался
и с новой силой продолжал свою проповедь.
Вы можете сказать,
что Павел был так угоден Богу,
что его даже смертная казнь не брала.
Но тут снова появляется
неудобный вопрос.
Неужели Павел
был угоднее Богу,
чем сам Иисус Христос?
Или дело совсем в другом
и всё не так, как нам рассказали?
А что, если не было
этой самой лютой ненависти иудеев?
Что, если переход Павла
в стан врага,
последователей Христа,
был спланирован самими же иудеями?
Что, если несколько попыток
казни были инсценировками,
призванными не убить Павла,
а увеличить его авторитет
у потенциальных учеников?
И если вспомнить,
что наставником Павла
был сам Гамалиил,
не простой человек,
а один из авторитетнейших иудеев,
генерирующий целые
религиозные концепции,
законоучитель, уважаемый всем народом,
то это уже не кажется
чем-то невероятным.
Вполне логично,
что расчетливые иудеи понимали,
уничтожить это новое течение
им не удастся.
Остаётся один вариант
— возглавить его
и направить в нужное русло.
Для этой задачи
и были отправлены
специально обученные ученики
Павел и Варнава.
И их миссия удалась.
Сегодня христианство —
крупнейшая религия мира,
которую исповедуют
более двух миллиардов человек.
А священная книга христиан,
Библия, включает в себя
иудейскую Тору.
Апостол Павел —
один из самых почитаемых святых
в христианстве.
Ему принадлежит наибольшее число книг,
вошедших в Новый Завет.
Для сравнения,
жизни и учению Иисуса
посвящены лишь четыре книги из 27.
А рассуждениям Павла —
14.
Не странно ли это?
Учёные и исследователи,
которые занимаются изучением работ Павла,
приходят к шокирующему выводу.
Вместо того,
чтобы проповедовать,
опираясь на слова Иисуса,
Павел создаёт своё учение,
которое полностью отличается
от учения Христа.
То есть получается,
между учением Иисуса
и тем, что создал Павел,
огромная пропасть.
В основу своей религии
Павел заложил еврейско-эллинистические идеи
и эллинистическую мистику,
поскольку был хорошо с ними знаком.
По сути, христианство от Павла
стало просто обновлённой отраслью иудаизма.
Для того, чтобы
продвигать свою религию,
Павел постоянно упоминал
имя Иисуса,
но при этом нигде не говорил,
что так учил Иисус
или так говорил Иисус.
То есть Павел использовал Христа
просто как образ для добавления
своим словам веса.
В действительности же
личность Иисуса
не имела для Павла
никакого значения.
При всём этом
у Павла хватало наглости
подавать свои мысли так,
как будто они являлись логичным
продолжением слов Иисуса Христа.
И Павла
не останавливал тот факт,
что он говорил противоположные
учению Христа вещи.
Если внимание Иисуса
было сосредоточено на Боге,
возлюби Господа Бога твоего
всем сердцем твоим и всею душою
твоею и всем разумением твоим,
сияясь первая
и наибольшая заповедь,
то в посланиях Павла
отсутствует высказывание о бытие в Боге.
Он сместил внимание
людей с Бога на Иисуса.
Величайшую
духовную личность Иисуса Христа,
который принёс нам знания
о спасении через любовь,
Павел превратил в надсмотрщика
над верующими.
Павел называет себя
и всех нас рабами Иисуса,
хотя Иисус говорил
«Не называю вас
рабами, но я
назвал вас друзьями».
Павел утверждал,
что судить можно всё и всех
и утверждал, что у него
есть право судить даже ангелов.
Разве не знаете,
что святые будут судить мир?
Если же вами будет судим мир,
то неужели вы недостойны
судить маловажные дела?
Разве не знаете, что мы
будем судить ангелов, не тем
ли более дела житейские?
Иисус же говорил людям
«Не судите, да
несудимы будете,
ибо каким судом судите,
таким будете судимы.
И какую мерую мерите,
такую и вам будут мерить».
Павел установил
иерархию в церкви.
Он писал «И иных Бог
поставил в церкви,
во-первых, апостолами,
во-вторых, пророками,
в-третьих, учителями».
Хотя Иисус говорил
«А вы не называйтесь
учителями, ибо один у вас
Учитель – Христос.
Все же вы – братья».
Также Иисус говорил
«И отцом себе не называйте никого на земле,
ибо один у вас Отец,
который на небесах.
И не называйтесь наставниками,
ибо один у вас наставник – Христос».
Но Павел говорит
о тысячах наставников во Христе,
о себя называет
еще и отцом для верующих.
«И я родил вас во Христе
Иисусе благовествованию».
И умоляет
«Подражайте мне,
как я Христу».
Но возникает вопрос
«Почему нельзя подражать
Христу напрямую?»
Ключевая подмена, которую ввел Павел,
это идея
об искупительной жертве Христа,
и что
единственная обязанность человека
– это вера в то, что
Христос Своей смертью искупил грехи
людей.
Хотя Иисус не говорил,
что Богу нужна жертва.
Иисус говорил
о любви,
о том, что нужно просто быть человеком
с добрым, любящим сердцем,
искренне стремящимся к Богу.
Вот истинный ключ
к спасению.
Прямой путь к жизни вечной.
Но мы пошли
не за Христом.
Мы пошли за религией Павла.
Павел совершил
ужасные преступления.
Он убил множество истинных
последователей Христа.
Но самое страшное, что он совершил.
Он исказил слова
Спасителя и построил
на них институт власти.
Он отобрал ключи от рая,
которые Иисус принес каждому.
Павел внушил
людям покорность, страх
перед Богом.
Исковал их безответственностью.
Он поставил посредника
между человеком и Богом.
На протяжении
двух тысяч лет религия Павла
продолжает убивать
миллиарды человеческих душ,
ведя их по ложному пути.
Сейчас были озвучены факты,
на которые мы раньше не обращали
должного внимания.
И теперь у нас, христиан,
есть только два пути.
Либо мы оставляем
все как есть и признаем,
что нам не нужен Иисус,
что нам удобнее
идти за Павлом и жить так.
И продолжим
путь предателей Иисуса,
Сына Божьего,
путь к смерти.
Либо, если нам
дорог Спаситель,
мы вспомним,
чему Он учил нас,
повернемся к Нему,
пойдем за Ним в жизни вечной
и начнем жить
по-человечески впервые
за две тысячи лет.
Теперь мы можем сделать осознанный выбор
и ответить себе
на главный вопрос.
За кем мы идем?
Кто для нас?
Иисус Христос.
Как такое могло произойти?
Сам Сын Божий
принес нам
истинные знания,
а обычный смертный человек,
жаждущий власти,
вместо пути истины
и пути любви,
который оставил нам Иисус,
смог увезти людей
к смерти.
А мы пошли за Ним.
И это
наша
роковая ошибка.
Павел
олицетворял с собой насилие,
кровопролитие, войны
за доминацию и власть.
Разве мы не видим,
что наш мир
это отражение Павла?
И все мы
катимся в бездну.
Какой поводырь,
такая религия,
такой мир.
Мы не против христианства,
мы ни в коей мере не хотим
кого-то оскорбить, мы сами христиане,
сами верующие.
Но у нас возникает
вопрос.
Почему верующие люди
не изучают свою религию?
Мы действительно
любим Иисуса Христа,
мы всей душой за Него и за Его учения.
Но почему
мир не такой, каким
хотел Его видеть Иисус Христос?
Это заставило нас
взглянуть трезво
и честно
на нашу религию.
Мы за правду
и за Иисуса Христа,
а не за Антихриста.
Мы понимаем, что в мире
имеют право быть
разные мнения.
Мы не осуждаем тех,
кто открыто заявляет, что они сатанисты.
кто скрытые сатанисты
и идут за Антихристом.
Это их выбор.
Но мы считаем,
что неправильно,
если человек думает,
что идет за Христом,
а на самом деле идет за Антихристом
и служит Ему.
Это подмена от сатаны.
Человек должен
осознанно делать выбор,
кому служить —
Богу или сатане
и Антихристу.
Иисус говорил,
любите друг друга,
а мы воюем.
Разве мы не видели
этих противоречий раньше?
Видели.
Просто не задавали себе
неудобные вопросы,
боялись получить подтверждение,
что мы идем не за Иисусом,
потому и молчали.
Вместо того,
чтобы разобраться самим,
мы переложили
ответственность на жрецов,
шли к ним,
когда у нас возникали вопросы
и соглашались
с их запутанными
объяснениями.
Заметьте,
ведь мы не рассказали
сегодня ничего нового.
Мы просто
сопоставили факты,
которые известны
каждому христианину.
Но чтобы их принять,
нужно быть честным
перед самим собой.
А это очень страшно
для многих людей.
Да,
нас обманывали,
повели не туда,
но разве мы хоть раз
выразили сопротивление?
И несмотря на наше предательство,
Бог
милостив настолько,
что всё ещё
даёт нам шанс.
Но этот шанс
уже последний.
Да, это очень тяжёлая
и серьёзная тема.
И нам необходимо в ней разобраться,
чтобы восстановить истину
и сделать правильный выбор.
Потому что выбор
каждого человека
влияет на ход истории.
Вспомните о том,
что Сына Божьего
распяли по выбору обычных людей.
Каждый
несёт ответственность
за это преступление.
Возвращаясь к Павлу и его деятельности,
важно подчеркнуть,
что исказить
целое учение
и увести миллиарды людей от истины
у него получилось только
благодаря тому, что были те,
кто стали верными ему
и осознанно выбрали идти против Христа.
В этом был их выбор.
Давайте поговорим
о самом верном партнёре Павла,
который постоянно прикрывал его спину.
Благодаря ему
Павел завоевал доверие христиан.
И вследствие этого
они начали называть Павла апостолом.
Да.
Конечно, Павел действовал не один,
так как он сам
ни разу не встречался с Иисусом.
Павлу был нужен человек,
которого видели рядом с Христом
для того, чтобы завоевать
доверие людей.
Апостол Пётр
всегда ходил за Иисусом.
И многие знали его
как ученика Христа.
Поэтому люди доверяли ему
и прислушивались к тому,
о чём он говорит.
Павлу для вхождения
в круг христиан был нужен
именно такой человек.
Но самое главное,
Павел должен был быть уверен,
что этот человек не был верен Христу.
Пётр, трижды предавший Иисуса,
отлично подходил на эту роль.
Он и стал соратником Павла.
О характере Петра в книге Эрмана
в первой части «Симон Пётр»
говорится, что нерешительность Петра
красной нитью проходит
через все Евангелия.
В них показано,
что Пётр был порывистым,
ненадёжным,
склонным к упрёкам
и, в конечном счёте, вероломным.
Больше, чем кто-либо другой
в раннехристианской традиции,
он был тем,
о ком последователи Иисуса
могли сказать.
Готовый угодить,
но временами колеблющийся,
порывистый, ненадёжный,
кто утверждал,
что хотел бы умереть
за своего учителя,
но затем фактически
отрёкся от него не раз,
а целых три раза.
Всем известно,
что прозвище Пётр,
или Кифа, дал Симону
сам Иисус.
Имени Пётр в первом веке
вообще не существовало,
а слово «Кифа» на арамейском языке
означало «камень».
Позже последователи Петра
будут трактовать это прозвище
как твёрдость характера,
как основу церкви,
первый камень.
Но на самом деле
Иисус сам объяснял,
почему назвал его так.
Это мы можем узнать
из притчи о Сеятеле.
Когда же собралось
множество народа,
и из всех городов
жители сходились к нему,
он начал говорить притчию.
«Вышел Сеятель
сеять семя своё,
и когда он сеял,
иное упало при дороге
и было потоптано,
и птицы небесные поклевали его,
а иное упало на камень
и, взойдя, засохло,
потому что не имело влаги,
а иное упало между тернием,
и выросла терния
и заглушила его,
а иное упало на добрую землю
и, взойдя, принесло плод
старичный.
Сказав сие, возгласил,
кто имеет уши слышать,
да слышит.
Ученики же его спросили у него,
что бы значила притча сия.
Он сказал,
«Вам дано знать тайны
Царствия Божия,
а прочим в притчах,
так что они, видя,
не видят и,
слыша, не разумеют».
Вот что значит притча сия.
Семя есть Слово Божие,
а упавшее при пути
это суть слушающие,
которым потом приходит дьявол
и уносит Слово
из сердца их,
чтобы они не уверовали
и не спаслись.
А упавшее на камень это те,
которые, когда услышат Слово,
с радостью принимают,
но которые не имеют корня
и временем веруют,
а во время искушения
отпадают.
А упавшее в терние
это те, которые слушают Слово,
но, отходя заботами,
богатством и наслаждениями
житейскими, подавляются
и не приносят плода.
А упавшее на добрую землю
это те,
которые, услышав Слово,
хранят его в добром и чистом сердце
и приносят плод в терпении.
Сказав это,
он возгласил,
«Кто имеет уши слышать,
дослышит».
Обратите внимание, что Иисус
говорит не о семенах злаков
и не о камне как природном минерале.
Он говорит о знаниях,
которые даруют людям жизнь вечную,
о знаниях, которые
Спаситель принес для всех людей.
Иисус объяснил, что происходит
с этими знаниями, когда они попадают
к людям камнем.
Эти знания засыхают и утрачиваются.
Таков был и Петр,
ненадежный и маловерный.
В Евангелии от Матфея
Иисус упрекает Петра
в маловерии.
Когда Иисус
шел к своим ученикам по воде,
Петр характерно
нездержанно выкрикнул,
«Господи, если это Ты,
повели мне прийти к Тебе
по воде».
Иисус исполнил его желание,
и Петр, выпрыгнув
из лодки, начал идти по воде.
Но когда он понял, что идет,
он заколебался
и стал тонуть.
И таков Петр всегда, порывистый
и колеблющийся.
Отсюда и упрек Иисуса к нему,
«Маловерный,
зачем ты усомнился?»
Петр сомневался
не только в себе, но и в
словах и действиях Иисуса.
И в последующих сюжетах
мы увидим это.
Иисус стал умывать ноги
ученикам, подобно
слуге, показывая им,
как они должны действовать
по отношению друг к другу.
Однако, когда наступила очередь Петра,
тот сказал,
«Не умоешь ног
моих вовек». Иисус ответил ему,
«Если не умою тебя,
не имеешь части со Мною».
Тогда Петр резко
меняет свое мнение и говорит,
«Господи, не только ноги
мои, но и руки, и голову».
Интересно,
что Петр отреагировал так
только тогда, когда услышал
про возможность получить часть
с Иисусом.
Но поскольку это был необразованный
кифа, и, как видно, по разным
ситуациям, он часто не понимал
духовной сути слов Христа
и воспринимал все буквально.
Естественно,
в желании получить часть
с Иисусом, да побольше,
просматривается стремление
иметь такую же славу,
быть ближе остальных учеников
во внешнем к Иисусу,
получить место получше.
Пока Иисус
действовал для других,
кифа искал выгоду для себя.
Петр часто не понимал
Иисуса и прикословил
Ему, поэтому и получил
самый известный упрек
в свой адрес от Иисуса,
который сказал ему,
«Отойди от Меня,
сатана, потому что
ты думаешь не о том,
что Божие, но что
человеческое».
Ни один ученик,
даже Иуда, не был удостоен
такого звания.
Ни об одном из учеников
Христос не говорил так прямо,
«Отойди от Меня,
сатана».
Петр продолжал следовать
за Иисусом,
хотя не был способен
выполнять даже малейшие
просьбы Иисуса.
После Тайной вечери
Иисус вышел в Гефсиманский сад
помолиться.
Взяв с собой трех учеников,
он просил их не спать,
пока он молится.
Трижды Иисус возвращался к ним
и находил спящими,
в том числе и Петра,
к которому он обращается.
«Симон, ты спишь?
Не мог ты бодрствовать один час?
Бодрствуйте и молитесь,
чтобы не впасть в искушение».
Библия, Евангелие от Марка,
глава 14, стих 37.
Петр не справлялся
даже с такими простыми просьбами.
А ведь Иисус говорил,
«Тот, кому можно довериться в малом,
не подведет и в большом.
Если же ты бесчестен в малом,
то обманешь и в большом».
И как подтверждение этих слов
мы видим предательство Петра.
В книге Эрмана
в первой части «Симон, Петр»
есть очень интересный момент.
Во всех Евангелиях
безрассудное непостоянство Петра
ярче всего проявилось
в его постыдном отречении
от Иисуса.
Поразительно,
что перед этим событием
он громко хвастает, утверждая,
что даже если в роковую ночь
все остальные покинуты Иисуса,
то он останется верным до конца.
Евангелие от Марка,
глава 14, стих 29.
И что он хочет?
Чтобы его посадили в тюрьму
и убили ради Иисуса.
Евангелие от Луки,
глава 22, стих 33.
И Иисус отвечает,
что Петр трижды отречется от него.
Петр торжественно отрицает.
«Хотя бы мне надлежало
и умереть с тобою,
не отрекусь от тебя».
Евангелие от Марка,
глава 14, стих 31.
А в версии Луки он говорит
еще более смело.
«Господи, с тобою я готов и в темницу,
и на смерть идти».
Евангелие от Луки,
глава 22, стих 33.
Никогда не произносились
более лживые слова.
Когда наступил момент истины,
доблесть Петра исчезает.
После ареста Иисуса
Петр бесстыдно объявляет
в трех случаях,
что он не знает его,
боясь своей причастности
к обществу последователей Иисуса.
Его бровада быстро улетучилась.
В Евангелии говорится,
что Петр не бежал
с места событий сразу,
а последовал за толпой,
которая требовала,
чтобы Иисус предстал
перед Иудейским судом
по обвинению в богохульстве.
Быстро же камень был разбит.
Это тройное отречение
от Иисуса отмечает момент,
о котором сам Петр,
несомненно,
очень хотел бы забыть.
Он отворачивается от своего учителя,
чтобы спасти свою собственную шкуру.
Скрывает, что он знал того,
кому клялся в преданности,
за кого выражал готовность
пострадать и умереть.
Но христиане сохранили
в памяти эту историю.
Поэтому убрать из Евангелия
ее не смогли.
Согласно самому раннему
евангельскому тексту,
единственными последователями Иисуса,
которые издали видели,
как его распяли,
были несколько женщин,
сопровождавших его во время
странствия из Галилеи в Иерусалим
для ежегодного празднования Пасхи.
Мария Магдалина,
еще одна женщина
по имени Мария,
и женщина по имени Соломея,
Евангелие от Марка,
глава 15, стих 40.
Эта преданность женщин Иисусу
была очень неудобна Церкви
и самому Петру.
Это стало причиной,
что все апокрифические Евангелия
были отвергнуты Церкви.
Петр ненавидел Марию Магдалину
и завидовал ей,
так как именно к ней Иисус
явился после Воскресения.
Такое отношение к женщинам
делает его очень похожим на Павла.
Павел считал,
что мужчина намного ближе
к Богу, чем женщина.
Тема враждебного отношения
Петра к Марии
поднята и в Евангелии от Фамы,
также дошедшем на коптском языке.
На греческом сохранилось
лишь несколько его фрагментов.
Здесь отношение Петра к женщинам
видно по изречению.
Стих 118.
«Симон Петр сказал им,
ученикам,
пусть Мария уйдет от нас,
ибо женщины недостойны жизни».
Его требование,
чтобы Мария ушла из среды учеников,
обосновано просто.
Женщины недостойны жизни.
Из всего вышеизложенного
хорошо видно,
что Петр был не самым лучшим
кандидатом для распространения
учения Иисуса.
И возникает вопрос,
как так получилось,
что ключи от Царства Небесного
якобы Христос
передал Петру?
Или Петр солгал,
присвоив себе то,
что предназначалось не ему?
Судя по личности Петра,
этот вариант более чем вероятен.
И дальше мы увидим
этому доказательство.
По каноническим Евангелиям
ключ оказался у Петра,
который якобы раскаялся
в своих действиях
и начал распространять
учение Иисуса.
Но внимательный человек увидит,
что то, что делал и проповедовал Петр,
кардинальным образом
отличается от того,
что делал и говорил Иисус,
что и было планом Павла.
Выше мы говорили,
что делал и как искажал
учение Иисуса Павел.
Давайте посмотрим,
что делал и что проповедовал Петр.
Когда Иисус
творил чудеса,
он просил учеников
никому не рассказывать об этом
и держать это в тайне.
При этом в Писаниях
мы находим множество упоминаний
о чудесах, которые якобы
творил Петр публично.
Среди наиболее ярких
и удивительных фокусов Петра
описывается случай, когда он якобы
оживляет вяленую рыбу
и отпускает ее плавать в пруду
во имя Христа.
Как он заставляет пса говорить
и устраивает магические
поединки. Или, например,
когда в солнечный день Петр
идет по Иерусалиму мимо
лежащих на улице больных
и якобы исцеляет их
своей тенью.
Многие религиоведы
подвергают сомнению историческую
достоверность подобных чудес.
По их словам, эти сюжеты
кажутся слишком гладкими,
чтобы быть правдой.
Но сейчас хотелось бы
задать вопрос думающим людям.
А разве Иисус этому учил
своих последователей?
Оживлять вяленую рыбу.
Иисус
даровал людям любовь Божию.
Христос сказал,
«Кто будет пить воду,
которую Я дам ему,
тот не будет жаждать вовек.
Ибо вода, которую Я дам ему,
сделается в нем
источником воды, текущей
в жизнь вечную». Иисус
пришел к людям и показал
путь в Царствие Божие и сказал
идти за ним по его стопам.
А Петр дал людям только
фокусы, магию,
которая впечатляла толпу,
но была мертвой и не могла
привести к жизни.
Иисус говорил,
что Бог любящий,
что мы все равны перед Богом
и что нужно любить Его.
А Петр и Павел
приказали бояться Бога
и назвали людей рабами,
которые должны быть покорными,
тем самым утвердив свою
власть.
В первом послании
Петра говорится,
«Итак будьте покорны
всякому человеческому начальству
для Господа, царю ли,
как верховной власти,
правителям ли, как от него
посылаемым для наказания
преступников и для поощрения
делающих добро. Ибо такова
есть воля Божия, чтобы
мы, делая добро,
заграждали уста невежеству
безумных людей, как свободные,
не как употребляющие
свободу для прикрытия зла,
но как рабы Божии.
Всех почитайте,
братство любите,
Бога бойтесь, царя чтите,
слуги, со всяким
страхом повинуйтесь господам,
не только добрым и кротким,
но и суровым».
Иисус же сказал,
«А вы не называйтесь
учителями, ибо один
у вас Учитель — Христос.
Все же вы, братья,
и отцом себе не называйте
никого на земле, ибо один
у вас Отец, который на небесах.
И не называйтесь наставниками,
ибо один у вас Наставник —
Христос. Больше
из вас добудет вам
слуга, ибо кто возвышает
себя, тот унижен будет,
а кто унижает себя,
тот возвысится».
Суть учения Иисуса —
Бог есть любовь,
и кто в любви, тот в Бога.
Он постоянно
говорил своим ученикам,
«Любите друг друга,
будьте как братья».
Но Петр и Павел
постоянно проклинали
людей,
хотя Иисус
именно Петру говорил,
что прощать надо
не семь раз,
а семежды,
семидесяти.
Апостол Петр,
якобы получивший ключи
от Царства Небесного,
осудил Ананию
с женой его,
утаивших часть своих доходов,
и они тотчас
испустили дух.
И великий страх
объел всю церковь
и всех слышавших это.
Важно, что сюжет с Ананием
до сих пор позволяет церкви
оправдывать убийство другого человека.
Давайте вспомним
слова Иисуса.
«Вор приходит только для того,
чтобы украсть,
убить и погубить.
Я пришел для того,
чтобы имели жизнь
и имели с избытком».
Разница очевидна.
Что делал Иисус,
давал жизнь.
И что делали Петр и Павел?
Проклинали, губили и крали,
занимались магией.
Некий священник,
мы не будем называть его имени,
сказал…
Кстати, этот случай с Ананием
говорит о том, что Бог
в лице апостолов дал людям
власть судить и даже
приговаривать к смертной казни
преступников как духовного,
так и человеческого законов.
Святой апостол Петр
таким образом является небесным покровителем
представителей судебной власти.
Но Иисус был против
власти одного человека над другим
и против власти вообще,
так как он знал, что власть
в этом мире принадлежит только сатане.
Власть –
это главное искажение Петра и Павла,
которое они привнесли
в учение Иисуса.
Так кому же служили Петр и Павел,
создавая структуру религии
как организации с наличием
иерархии, назвав себя
первоверховными апостолами,
присвоив себе власть
умертвлять, устрашать,
показывать силу и могущество,
подавлять свободу выбора
людей, демонстрируя
и проповедуя магию.
И как говорил Иисус,
по плодам их узнаете их.
Не может дерево, худое,
приносить плоды добрые.
Петр стал ветвью,
приносящей худые плоды,
отравленные ядом страха,
зависти и власти.
В этих плодах нет ничего
общего с плодами Христа,
наполненными светом и любовью.
Посмотрите на наш мир.
Разве он похож на тот,
в котором нам завещал жить Иисус?
Мы не пошли по стопам Христа,
как он завещал нам,
а мы пошли по стопам кифы,
и его возносим, и ему молимся.
И его плоды,
наполненные ядом,
мы собираем до сегодняшнего дня.
По плодам их узнаете их.
Собирают ли с терновника виноград
и без репейника смокве.
Так всякое дерево доброе
приносит и плоды добрые,
а худое дерево приносит и плоды худые.
Не может дерево доброе
приносить плоды худые.
Не дерево худое
приносит плоды добрые.
Всякое дерево,
не приносящее плода доброго,
срубают и бросают в огонь.
Итак, по плодам их
узнаете их.
Петр и Павел в принципе
не ставили перед собой цель
сохранить и передать
в своей чистоте
учение Иисуса.
Намерение было одно,
и причем прямо
противоположное этому —
искоренить знания,
которые
принёс сам Сын Божий
и построить
религию.
Пётр был полностью
ведом Павлом,
а Павел, в свою очередь,
был ведом Иудеями.
И каждый из них
желал иметь власть,
чтобы ему поклонялись
и почитали за святого.
Напрашивается вопрос,
а как мы
допустили такое,
чтобы эти два персонажа стали
называться первоверховными
и стали во главе христианством?
Ведь именно они
создали огромную
религиозную корпорацию,
которая и по сей день
живет принципами
бойся и раболепствуй.
Какие шаги были
сделаны Петром и Павлом,
чтобы учение Иисуса
превратилось в очередную
религию?
Кто для нас Иисус Христос?
Он тот, кто знает
и любит Бога,
кто с искренностью и любовью
передавал это истинное знание людям,
тот, кто открыл нам широкий
путь истины и правды, ведущий
нас домой. Но пошли ли
мы по этому пути?
Как так получилось, что те простые знания,
которые передавал нам Иисус,
превратились в сложную религию,
наполненную догматами,
которые напрямую противоречат словам
Сына Божьего?
А ведь за этой религией пошли миллиарды людей.
Мы провели
глубокий исторический анализ событий,
которые привели к созданию религии христианства,
и сейчас представим
его вам.
Учение Иисуса привлекало людей
не только особенностями нового мировоззрения,
но во многом той атмосферой
братства, которая царила внутри общины
между его последователями.
Люди видели их добрые отношения друг к другу
и окружающим,
и это очень отличало их от
тогдашнего иудейского и эллинского
общества, где проявлялись и поощрялись
далеко не лучшие качества
человека.
Христианские общины
стали демонстрировать совершенно
новые для того времени человеческие
отношения, в которых
господствовала любовь к ближнему,
причем этим ближним был
каждый, а не представитель
какого-то отдельного племени
или народа. Общины первых христиан
не знали особой иерархии,
в них не было разделения на
клир и мирян, присутствовала широкая
демократия во внутренних делах,
важные решения принимались коллективно,
всей общиной, воля Бога
и Иисуса для них была
выше, чем воля Верховной иудейской
власти Синедриона,
а главным авторитетом для них был Бог
и его благое, полезное
учение, привнесенное Иисусом Христом,
которое по-гречески так и
называли Евангелие,
дословно «хорошее, полезное учение»
или «благая, добрая весть».
До нас дошло немного письменных
описаний жизни первых христианских
общин, жители которых еще знали
и помнили Иисуса, но даже
те небольшие описания, которые
сохранились, отмечают, что
люди в первых христианских общинах
помогали друг другу и заботились о каждом,
старались жить так, как
учил их любимый учитель
Иисус. «Потому узнают
все, что вы мои ученики,
если будете иметь любовь между
собою, да будут все едино,
как ты, отче, во мне
и я в тебе, так и они
да будут в нас едино».
И сегодня у нас современных людей
естественно возникает вопрос,
как из такого простого,
братского, мирного уклада жизни
ранних христиан получилось
то, что мы называем современным
христианством, организованная
мировая корпорация с
разветвленной иерархией епископов,
митрополитов, пап
и множеством деноминаций,
враждующих между собой.
Как на основе учения Иисуса
сформировалась религия,
признающая безграничную
власть одного человека
над всеми людьми во Вселенной,
в то время, как
сам Иисус отказывался
от любой власти в этом мире?
Как сформировалась религия,
обязывающая людей к регулярным
пополнениям церковной казны
и посещению театральных представлений?
Как на словах Иисуса
«Да любите друг друга,
как я возлюбил вас,
так и вы да любите друг друга»
могла сформироваться религия,
которая принесла столько крови,
горе и страдания человечества за 2000 лет,
сколько не принесли даже
самый жестокий диктатор?
Как вместо учения Христа
о вечной жизни сформировалась религия
о смерти и искуплении смертью
греховной природы человека?
Спрашивая себя, как это произошло,
конечно хочется ответить,
что всему виной время,
что только за тысячелетия не изменится.
Но, к сожалению, для подмены
учения Иисуса Христа
тысячелетия были не нужны.
Христу достаточно было провозгласить
Свое Слово истинно,
которое действительно касалось сердец людей
и пробуждало в них жизнь,
чтобы для отрицания и искажения слов Христа
появился Тот, Кто Ему противостоит —
Антихрист.
Тот, Кто в тот же час
воспользовался верой людей и славой Иисуса,
чтобы, исказив Его же учения,
заложить основы
иерархической, религиозной
организации, ведущей людей
явно не в рай.
И тяжелые последствия, содеянного этим
Антихристом, мы наблюдаем на протяжении
всей нашей истории
и сегодня в нашем мире,
где нет мира, а есть
распри и войны за доминацию.
Давайте, наконец,
откроем правду о том, как мы пришли
к этой трагической точке,
в которой самая влиятельная в мире
религиозная организация
заводит миллиарды людей
в путы непрекращающейся
конкуренции за власть и влияние,
подменив чистое учение
Иисуса о любви и духовной
свободе губительным учением
Антихриста о власти и рабстве.
И для начала ответим на вопрос
«На чем формировалась
христианская религия как организация
и ее церковная иерархия?»
Из Евангелия нам известно,
что сам Иисус не возводил
никого в какие-либо должности и чины,
не раздавал титулы
и не призывал создавать организацию,
управляемую отдельным лицом.
Иисус Христос учил
Своих последователей.
«А вы не называйтесь учителями,
ибо один у вас Учитель – Христос,
все же вы – братья».
При этом же
не в Евангелиях, а в других текстах
Нового Завета мы находим упоминания
конкретных должностей,
занимаемых в некоторых христианских общинах.
И более того, указывается
на необходимость христиан
повиноваться и подчиняться людям,
которые эти должности занимают.
Причем не только в бытовых делах,
но и в духовных.
В частности, упоминается должность
надсмотрщика-надзирателя
за общиной, что на греческом
звучит как «епископ».
Явный диссонанс со словами Иисуса,
не правда ли? Ведь разве говорил
Иисус что-то о том, что для спасения
Его ученикам нужен надсмотрщик
или епископ? Нет.
Мало того, что слово «епископ» Иисус
вообще ни разу не упоминал,
он еще и сделал важный акцент на том,
что кроме самого Иисуса
человеку больше никто не нужен,
чтобы прийти к Богу.
Иисус говорит,
«Я есть путь и истина
и жизнь. Никто не приходит
к Отцу, как только через Меня».
Тогда кто же в Новом Завете
говорит о необходимости
надзирателя,
епископов, пресвитеров
и старост, подчиняться которым
вменяется ранним христианам?
Назначает и наставляет
епископов в Новом Завете
иудеи из секты фарисеев.
Саввл.
Он же известный в христианской религии
как самоназванный апостол Павел,
никогда в жизни
не видевший Иисуса.
Кратко вспомним, что с детства
Саввл был воспитан в иудейском законе,
причем одним из самых авторитетных
иудейских ученых мужей
Гамалиилом.
При жизни Иисуса
Павел преследовал и убивал
истинных последователей Христа,
жестоко расправляясь с ними.
А вот после ухода Иисуса
с Саввлом происходит невероятное.
Вдруг
именно этот человек,
иудей, фарисей Саввл,
сам себя объявляет апостолом
Христа. Якобы ему
было видение, где сам Иисус
явился и сказал,
что теперь вместо Иисуса
и Евангелия нужно нести
именно Савву. Вдобавок к этому,
явившийся к Саввлу по его словам,
Иисус ослепил его
в назидание. Ослепить человека
— такое типичное поведение
для Иисуса, который на протяжении
всей своей жизни только исцелял
людей, никому не приносил вреда
и не проявлял насилия.
Ослепляющий и наказывающий
Бог, грозно вещающий с небес,
гораздо больше походит не на Иисуса,
а на Бога Ветхого Завета,
Которому повинуется через страх.
По словам самого Павла,
в результате этого видения и последующего
исцеления он внезапно
уверовал, моментально перевоспитался
и стал ревнительным последователем
Христа. Ну и естественно,
в этом эпизоде
вопросы вызывает
всё. Тут налицо
и абсурд ситуации, и отсутствие логики,
и многие историки и исследователи Евангелия
указывают на это.
Какой дешевый прием Савва, чтобы купить себе
авторитету христиан?
Но самое печальное в том, что этот
прием, к сожалению, сработал.
Из-за своей настойчивости
и фанатичности, а также
достаточно большой образованности
и подкованности, как в эллимистической
философии и риторике, так и в иудейских
законах и писаниях, Павлу
таки удалось обмануть христиан.
Причем не только первых
христиан, а и всех христиан
этого мира.
Возложив на себя сам обязанность
проповедовать христианское учение,
Павел с рвением за это берется.
Только проповедует он
не учение Христа, а свое.
И именно действиями
Павла в большинстве христианских
общин формируется аппарат управления,
во главе которого, как мы уже
упоминали, были епископы,
надзиратели за порядком
и духовные пастыри рядовых верующих.
Но первой
функцией епископов была заведовать
финансами общины.
То есть, по сути,
епископ был человеком,
который управлял деньгами.
Современные ученые считают, что
епископ ранней христианской общины
— это прямой аналог
иудейского первосвященника.
А в римском общественном строе
эпимилитаи были смотрителями
за мистериями, пирами,
праздниками и т.д.
Легко заметить, что
в новозаветных текстах епископ
появляется в посланиях Павла
уже как фигура сама собой разумеющаяся,
явно неизобретенная
первыми христианами.
Учитывая, что епископство было частью
как римской, так и иудейской системы
организации, с которыми Павел был
хорошо знаком, по сути,
он просто перенес их иерархическую
структуру в среду христиан.
И это далеко не полезный
жест упорядочения жизни христианского
общества. Павел прекрасно знал,
что делает, и имел
дальновидную стратегию.
Далее мы подробно
объясним, какую и к чему
привел, по сути, заложенный им
институт церковного епископства.
Примечательно, что
в своих посланиях Павел
активно сам назначает епископов
в те города, где он проповедовал.
Он наделяет их высокими полномочиями
и обязует почитать их
с честью. В первом послании
к Тимофею, глава 5 стих 17,
мы слышим такие слова.
«Достойно начальствующим пресвитерам
он должен оказывать сугубую честь».
А самого Тимофея,
своего ученика, Павел назначает
главой христианской общины Ефеся,
то есть Ефесской Церкви.
Павел заявляет, что отныне
Тимофей должен устраивать богослужения
и устроить жизнь христиан,
бороться с лжеучениями,
с умом подходить к выбору членов церковной
иерархии и вести
пасту Христову.
Фессалоникийский христиан Павел
наставляет уважать тех, кто
над ними и кто
вразумляет их.
Как старейшины имеют власть в своих
домах, так и они имеют
власть в церкви.
В послания к евреям призывает христиан
повиноваться и
подчиняться своим лидерам.
Давайте вспомним, призывал ли Иисус
своих учеников кому-то подчиняться?
Нет. Повиноваться?
Нет. Он говорил,
больше из вас
добудет вам слуга.
Но вот уже спустя 30 лет
после ухода Иисуса,
именно к подчинению и повиновению
одних людей другим людям призывает
Иудей и фарисей Саввел,
выдающий себя за последователя
Иисуса. Разве
это не абсурд?
Таким образом, в христианских общинах
Павел выстраивал четкую иерархию
повиновения по римской
и иудейской модели,
которую весьма быстро подхватывали и другие,
проповедующие якобы христианство,
но идущие за Павлом
его современные последователи.
Кто-то может возразить,
но надо же было назначать
кого-то ответственными за новообразованную
общину.
Ответственные, вероятно,
были бы и нужны. Но дело в том,
что ставление епископов было далеко
не только наделением ответственности.
Павел ставил
людей во власть над людьми.
Именно благодаря старанию
Павла люди, поставленные
епископами, стали восприниматься
не просто как ответственные за те
или иные организационные вопросы,
а якобы их служение
как пастырь и подобно служению
самого Христа,
что и возносит их над мирянами
на такую степень превосходства,
на какой стоит вообще пастырь
в отношении стада.
Более того,
епископам он объяснял,
что вообще этот Дух
Святой их на должность ставит,
обращаясь к епископам, Саввел говорит
«Итак,
вынимайте себе и всему стаду,
в котором Дух Святый поставил
вас блюстителями, пасти церквь
Господа и Бога, которую он приобрел
себе кровью своей».
Учитывая, что
ставил епископов в итоге сам Павел,
то, по сути,
тут он приравнивает себя уже и к
Святому Духу.
Якобы он уполномочен назначать епископов
от имени Святого Духа.
Что это, если не шизофрения?
Но жаль,
что эта шизофрения легла
в основу современного христианства,
и старание имя самого Павла
очень быстро распространилось.
И поэтому в других
раннехристианских текстах тоже появляются
указания на божественное призывание
епископов. И уже в первом
веке мы находим прямые
указания на это.
«Рукополагайте себе епископов
и диаконов, достойных Господа,
не пренебрегайте ими,
ибо они почтены среди вас
вместе с пророками и апостолами».
Игнатий Антиохийский,
последователь Павла начала
второго века, в своем послании
ефесянам пишет,
«Смотрите на епископа, как на самого
Христа. И чем более кто
видит епископа молчащим,
тем более должен бояться его,
ибо всякого, кого посылает домовладыка
для управления своим домом,
нам должно принимать так же,
как самого пославшего».
Поэтому ясно, что
и на епископа должен смотреть,
как на самого Господа.
Вот мы и пришли к точке,
где сто лет еще не прошло
с момента увода Иисуса,
а народу уже напрямую вменяется,
что на простого человека,
которому верен какой-то пост
в каком-то очередном городе,
нужно смотреть, как на Бога.
Потому что он якобы божественный
ставленник, потому что у него
божественная власть.
А что происходит,
когда один, маленький,
обычный человек наделяется
огромной властью?
Глядя на современный мир,
мы прекрасно видим, что происходит
и к чему это ведет.
К ненасытности, борьбе,
отстаиванию своего имущества,
насилию,
к смерти многих, к жестоким страданиям.
И как мы видим,
фундамент для всего этого
заложил и зацементировал Павел,
холодной, тяжелой плитой
придавив истинное
учение Иисуса.
На основе римского и иудейского
общинного строя Павел закладывает
в христианство ключевую опору,
на которой держится власть
и иерархия церкви сегодня.
Что пастыри церкви поставляются
Духом Святым,
а значит они выше других,
они над другими,
и они наделены божественной властью,
и другие обязаны
им поминоваться.
Как ни парадоксально, именно этот
догмат иудейского и римского строя
Иисус не принимал.
Ему Он противопоставил
кесарю Кесарева,
а Божие — Богу,
призывая людей не перекладывать
ответственность на других,
не смешивать мирскую власть
и божественную, но жить друг с другом
в любви, равенстве и единстве,
будучи едиными в Отце.
Но Павел вытесняет
послание Иисуса и фокусируется
на выстраивании своей организации,
основанной на концепте
безграничной власти одного человека
над многими людьми.
А как известно, тот, кто имеет власть,
хочет большего.
Ему всегда мало.
Поэтому епископы, поставленные на эту
должность, в конце первого века
даже помышлять не могли,
какой станет власть епископов буквально
через столетие. Уже в течение
столетий после смерти апостолов
каждая христианская община
представляла собой подобие
независимой республики. Уже в конце
второго века стали назначать не только
местных, но и региональных епископов,
и иерархия усложнялась.
Христианская церковь как организация
стала руководствоваться законами
социального организма и начала
стремиться к преумножению своих
материальных возможностей, источником
которых были богатства.
Земля — движимое и недвижимое
имущество и, конечно же,
деньги.
Уже в конце третьего столетия церкви Рима,
Милана, Карфагена,
Антиохи, Александрии и других
больших городов стали богатыми
и владели разной недвижимостью
и имуществом, а также большими
участками земли, которая переходила
в их собственность в результате пожертвования
людей. А кто же распоряжался
всеми этими богатствами, собранными с людей?
Те, кто давно
отошли от учения Иисуса
о равенстве и братстве, о традиции
аскетизма и бедности.
Те самые назиратели,
епископы. Как пишет
британский историк Эдуард Гимон,
епископ был поверенным
церкви, общественные капиталы
были вверены его попечению без
всякой отчетности или контроля.
Некоторые из этих нечестивых церковных
поверенных расточали церковные
богатства на чувственное наслаждение,
некоторые другие употребляли
их на цели личного обогащения
и на мошеннические предприятия,
или давали их взаймы
под хищнические проценты.
Примечная часть этих пожертвований
откладывалась на содержание
епископа и его духовенства.
Значительная сумма назначалась
на расходы публичного богослужения,
очень приятную часть
которого составляли
братские трапезы.
Как несправедливо и нецивилизованно
все было в этом третьем веке, скажите вы.
Люди, многие из которых были
рабами, тяжелой работой, зарабатывали
себе деньги и в надежде на спасение
несли их в церковь, чтобы что?
Чтобы епископы
в итоге пузо набивали.
Казалось бы, третий век,
но как все знакомо.
1700 лет разница,
а на манеже все те же.
И это мы сейчас еще не упоминаем
о территориальных войнах между
епископами со сферы своего влияния,
в которых страдали обычные люди,
о власти Попы Римского, о которой вы узнаете
сегодня позже на конференции,
и о других самых уродливых
религиозных проявлениях власти
одного человека над другими.
Подводя промежуточный итог,
отметим, что даже двух тысяч лет
не понадобилось, чтобы христианство
в сути своей превратилось
в антипод того, чему учил Иисус.
Это произошло практически сразу.
А все потому, что за построение
организованной религии,
изучение Христа взял
со своей железной рукой тот самый
иудей-фарисий Савл
из рода Авраамова,
выдающий себя за апостола.
А на самом деле,
творящий все, что противоречило Иисусу,
по сути, будучи антикиисусом,
антихристом.
И отметим, что понимание
о реальной губительной роли
антихриста Павла в формировании христианства
присутствовало у довольно многих
известных историков, писателей,
философов, культурных деятелей
на протяжении веков.
Например, теолог Сёрен Кьер-Кегор
в своей статье разделяет
выше приведенное мнение.
Христианство выродилось
в руках Павла.
Павел сделал христианство
религией Павла, а не Христа.
Павел отбросил христианство
Христа прочь, полностью
перевернув его с ног на голову,
что делает его прямо противоположным
первоначальному провозглашению Христа.
О том же пишет
и Лев Толстой.
Учение — это скрывшее
от нас учение Христа.
Есть то учение Павла,
изложенное в его посланиях
и ставшее в основу церковного учения.
Учение — это не только не есть учение Христа,
но есть учение,
прямо противоположное ему.
Давайте разберёмся,
как, используя образ Иисуса
и манипулируя
его учением,
антихристос Савлу
удавалось настолько прочно
насаждать свою доктрину.
Для начала важно понимать,
что в то время,
первый век нашей эры,
10-50 лет
после ухода Иисуса,
его учение передавалось
в основном устно.
И было множество людей,
которые устно
передавали то, что
слышали друг другу.
Организовывались
независящие друг от друга
христианские общины
в разных местах.
Немецкий учёный богослов
19-20 века,
лексикограф греческого языка
Нового Завета
и исследователь развития
раннего христианства
Уолтер Бауэр
пришёл к выводу,
что христианские верования,
которые века спустя
официальная церковь
будет считать ересью,
были первоначальной и принятой
формой христианства
для того или иного региона.
Бауэр в 19 веке
выступил против
господствовавшего в подавляющем
большинстве взгляда,
что для периода христианского становления
церковное учение уже
представляло нечто первичное,
а ереси
были отклонением от подлинного.
Таково было мнение
крупных церковных историков
той эпохи, таких как
Евсевий, чья
книга «История церкви»
изображала ортодоксальное
христианство как
единственное происходящее
от учения Иисуса,
а ереси — как ответвление
от введённых заблуждения
дьяволом, хотя это
была всего лишь одна
из точек зрения.
Изучая исторические записи,
Бауэр пришёл к выводу,
что то, что позже стало известно
как ортодоксальное,
каноническое,
в своё время было лишь одной
из многочисленных форм христианства
в первые века.
Например,
в своей книге «Православие и ересь
в древнейшем христианстве»
он доказывает,
что во многих регионах,
например, в Египте и Малой Азии,
ортодоксальное учение
не существовало
при зарождении церкви,
а первоначально
господствовал гностицизм.
Однако
в течение следующих столетий
окончательно возобладали
догматы, привнесённые Павлом
и поддержанные Римской Церковью.
И именно эта
версия христианства
стала приниматься как
основная верная линия,
а остальные —
как ложная.
И как отмечает Бауэр,
практики той формы христианства,
которая стала ортодоксальной,
затем переписали
историю,
создав впечатление,
что их точка зрения
всегда была точкой зрения большинства.
Работы в поддержку
других взглядов
систематически
уничтожались.
О чём нам всё это говорит?
О том,
что в своё время
Павел в своей деятельности
был один из многих.
Соответственно, сталкивался
с немалой конкуренцией в деле
распространения христианства.
Но почему
в итоге именно
его версия и его
ложное учение
возобладало над остальными
и легло в основу всего
последующего развития христианской
религии и её иерархии?
Есть несколько объяснений этому.
И одной из них —
стратегия Павла
и те цели, которые он
преследовал.
Становится понятно,
что с его стороны фарисея
Иудея Савла
изначально и была такая цель —
захватить умы людей
во что бы то ни стало
и не дать им слушать
кого бы то ни было ещё,
расширить сферу своего влияния
к его окипаству, чтобы
в последующем собирать с неё дань.
Какова была
стратегия Павла
в насаждении своего лжеучения
и как пагубно
это сказалось на дальнейшем
развитии всего христианства?
Барт Эрман,
американский исследователь
Нового Завета и Спринстонской
теологической семинарии,
также отмечает,
что христианство Павла
во многом использовало
административные навыки,
отточенные Римом.
А его система организации
с одним епископом
для каждого города
как раз и была средством,
с помощью которого удалось добиться
своей гегемонии в регионе.
Но прежде чем
установить в каком-то городе
епископа, нужно было
расположить там к себе людей
и собрать первых последователей.
И в этом деле у Павла
была конкретная
продуманная стратегия.
Сегодня известно,
что Павел основал
церкви своего учения
в Галатии, Филиппах,
Фессалониках, Коринфе
и Эфесе.
История каждого сообщества,
им основанного, имеет
одинаковую закономерность.
Павел приходит в город,
основывает общину, проводя с ней
какое-то время, затем уходит.
Практически сразу
после этого основанная
им община впадает в борьбу
и внутреннее противостояние,
о чём докладывают Павлу.
Например,
в некоторых случаях
входит соперничащая
с Павлом фракция
и нарушает его доктрину.
Или же в общинах начинается
внутренняя борьба,
или община погрязает в грехах.
И Павел
пишет свои письма,
послания
в ответ на возмущение
людей из этих общин.
Как он основывал
свои общины в городах?
Это тоже
показательный момент,
который говорит о его,
по сути, захватнической
и чётко продуманной
стратегии.
Во-первых,
он посещает местную
еврейскую синагогу,
проповедует там, чтобы
приобрести последователей
среди ключевых людей.
Вход в синагоги
был ему открыт,
так как он,
будучи от рождения фарисеем,
также обладает всесторонним
знанием еврейских писаний.
Этот эпизод
может означать и то,
что он заручается поддержкой
местных иудейских главарей,
что достаточно необычно,
так как Иисус,
наоборот, своим учнякам
завещал остерегаться синагог
при проповедовании.
«Остерегайтесь людей,
так как они
передадут вас в руки местных синедрионов,
и вас будут сечь
в синагогах».
Павла же не секли,
что показывает,
что его деятельность была выгодна
и иудейской стороне тоже.
И далее
мы поймём, почему
это действительно так.
Далее,
в большинстве городов
его стратегия состоит в том,
чтобы найти и выбрать
влиятельных фигур этого города,
чтобы с их помощью основать
свою павлианскую церковь.
Это даёт ему
статус, влияние
и связи.
Состоятельные мужчины и женщины
были ключевыми фигурами для Савла.
Он заручался
их поддержкой.
Например, в Филиппах
первая, кого он завербовал своим учением,
была Лидия.
Говоря современным языком,
она была благодетельница и бизнесвумен.
Павел и его товарищи
жили с ней бесплатно
и расширяли свою паству.
Она финансировала его миссию
и, благодаря своим
обширным деловым контактам,
гарантировала Павлу
аудиторию для пропаганды
его доктрины.
Также она финансово поддерживала
миссию Павла в других городах.
И не только она.
Женщины и мужчины из Филипп
присылали Павлу деньги,
когда он был в Солониках,
Эфесе и Каринфе.
Каринф
занимал особое место
в стратегии Павла.
Это было место с высокой конкуренцией,
в котором могли преуспеть
только проницательные.
Пословица о городе
предупреждает
не всякому плавание
в Каринф.
Каринф можно сравнить
с современным Нью-Йорком.
Если ты смог добраться туда,
ты сможешь добраться куда угодно.
Поэтому на этот город
была большая ставка.
Там он случайно
встретил пару,
которая обустраивала его
и финансировала долгие годы
Фрискилу и ее мужа Акилу,
который был иудеем.
Эта супружеская пара
была из Рима,
и как и Лидия,
они были деловыми людьми
с деньгами и множеством контактов.
Они не только финансировали Павла,
но и готовили почву
для его проповедей в других городах.
Позже обратилась
его доктрина и богатая
язычница Фива,
которая также финансировала
миссию Павла
и основала церковь
в Ткинхриях.
Таким образом,
Павел создавал, по сути,
свою сеть,
целью которой было территориальное
расширение своей церкви,
своего авторитета
во что бы то ни стало
и замещение истинного учения
Иисуса своим,
ложным.
Отметим, что для Савла
главным было,
чтобы правдами и неправдами
количество паства росло.
Даже методы
и смыслы так называемой
проповеди уходили
на второй план.
Павел пишет,
«Так бы не проповедовали
Христа
притворно или искренно,
я и тому
радуюсь
и буду радоваться,
ибо знаю,
что это послужит
мне во спасение
по вашей молитве».
Естественно, что такой способ
проповеди совершенно
отличается от того,
чему учил Иисус.
Во-первых, Иисус
никогда не призывал апостолов
брать деньги с людей
или же призывать людей
молиться за них.
Более того, Иисус
предостерегал, чтобы человек
не развивал в себе страсть к деньгам,
не накапливал чрезмерное имущество.
Он говорил,
«Смотрите,
берегитесь любостяжания,
ибо жизнь человека
не зависит от изобилия
его имения».
К сожалению,
Павлом были как раз
и созданы все условия
для формирования
этой губительной страсти
у тех же епископов,
которые единолично заведовали
деньгами, пожертвованиями
людей, что и привело
к разрушительным последствиям
в дальнейшем.
Во-вторых,
если задаться вопросом,
одобрил бы
сам Иисус
притворную проповедь
о Нем?
Разве не учил Иисус
искренности?
Не всякий,
говорящий Мне «Господи, Господи»,
войдет в Царство Небесное,
но исполняющий волю
Отца Моего Небесного.
Но Павло,
как мы понимаем,
не волнует,
чему учил Иисус.
Его волнует
расширение зоны
собственного влияния.
Сегодня
стратегия миссионерства Павла
называется практикой насаждения церквей.
И интересно,
что многие динаминации
христианства,
особенно протестантские,
такую стратегию Павла
взяли за основу
своего миссионерства
как такового.
И цель такого подхода
проста и понятна —
рост церкви
как организации,
увеличение ее паства.
Последователи
такой практики распространения
религии отмечают,
что размножение
является столь же
фундаментальной чертой церкви,
как и биологических организмов.
Здоровая церковь
не просто развивается внутренне,
она расширяется в размерах
и социальном влиянии,
как гребница.
И если переводить это
на понятные понятия,
то, проще говоря,
церковь живет только тогда,
когда расширяет сферу
своей доминации.
И, как видно, Павел
это прекрасно понимал.
Поэтому он и его команда
основывал церкви в стратегических
городах и поселках
Римской империи,
формировал там общину,
назначал епископа
и дальше посредством
своих посланий наставлял
ее деятельность.
А двери во все эти города
были ему открыты,
так как он
обладал правами римского гражданина,
которые по наследству
передались ему от отца,
а это значит,
что он был довольно знатного рода.
Кстати, Павла
активно ставят в пример
современным миссионерам.
Как указывал Рональд Аллен,
английский миссионер
своим современникам,
для захвата
стратегического центра нам нужен
не только человек, способный
его распознать, но и
способный его захватить.
Что Саввел
и делал.
Расширял сферу своего влияния,
стандартная
бизнес-стратегия.
Понимание того,
что церковь должна расти
и утверждать свое влияние
и первенство перед другими
лежит в основе
и борьбы за паству,
которая началась ещё во времена Павла
и продолжается
до сегодняшнего дня
в виде распри и церковных динаминаций.
Кто вырастет больше,
кто территориально
захватит больше людей,
кто быстрее утвердит свою власть
в регионе и так далее.
В христианской религии
присутствует такое выражение,
как воровство овец
или кража овец,
которое означает, что
христиане одного течения
переманивают себе христиан
другого течения.
И сегодня внутри религий
это очень порицается,
ведь человек,
или, как они выражаются,
душа, которую
они обратили на путь истины,
теперь принадлежит им,
они относятся
к этой новообращенной душе
уже как к своей собственности,
к своему имению.
Что? Выбор человека?
Нет,
о таком не слышали.
Как это мы
можем души,
нами обращенные,
кому-то передавать?
Много указаний есть на то,
что такого рода распри
и делёжки происходили
и в общинах,
основанных Павлом,
где новообращенные
сразу принимались бороться
за влияние и паству.
И Павел
в назидание писал,
«Я старался благовествовать
не там,
где было известно
имя Христова,
чтобы не созидать
на чужом основании».
Вдумайтесь,
«чужое основание» —
это так он относился
к учению Христа?
Такого рода его комментарий
уже указывает
на катастрофическое разделение,
которое тогда
уже присутствовало у христиан.
Как быстро забыли
слова Иисуса?
Да будьте едины!
Некоторые исследователи
рассматривают в этой фразе Павла
и ещё один смысл.
Если бы Павел
распространял первоначальное
учение Иисуса,
тогда основание другого человека
было бы таким же,
как и его.
Они оба были бы
вовлечены в строительство
одной и той же идеи.
Люди,
которые впервые услышали
об Иисусе Христе — Иисусе Павле,
не имели возможности
сравнить его рассказ
с рассказами апостолов,
которые всё ещё придерживались
учения Иисуса
и проповедовали в те же времена,
что и Павел.
Поэтому версия Павла
была единственной,
к которой они имели доступ.
Таким образом,
Павел попросту не хотел,
чтобы люди сравнивали
лишний раз его слова
с тем, что говорили
истинные апостолы,
к которым у него была
открытая неприязнь.
Известный факт,
что апостолы не принимали
фарисея Иудея Савла
и называли его лжеучителем
и обращались к людям
с тем, чтобы они
не следовали ему.
Поэтому неудивительно,
что и Павел особо
не искал встречи с ними.
Гарольд Блум,
американский историк,
библеист, религиовед,
отмечает,
что Павел,
который был первым автором
Нового Завета,
практически не интересовался
историческим Иисусом,
вероятно, потому,
что почти все те,
кто знал Иисуса,
были противниками Павла.
Павло действительно
не волновали слова Иисуса,
но его волновали те,
кто эти истинные слова
доносили до людей.
А их смысл
очень сильно расходился
с тем, к чему призывал Павел.
В его посланиях
мы находим резкие
и агрессивные выпады
в сторону так называемых им
«лжеучителей».
Как прежде мы сказали,
так и теперь ещё говорю,
кто благовествует вам не то,
что вы приняли,
да будет анафема.
В своих посланиях
Павел напоминал Тимофею,
лжеучителя есть
среди руководства Ефесской церкви,
и что он их предал
сатане, чтобы они
научились не богохульствовать.
И надо понимать,
что те, кого Павел
называл лжеучителями,
это были люди,
которые тоже продолжали
христианскую традицию,
и очень вероятно,
что проповедовали людям
истинные слова Иисуса
и Его Евангелие.
Но Павел
нападает на таких с яростью,
ведь такие
лжеучителя могут
забрать его паству
и разрушить его образ.
Он упрекал
своих последователей за то,
что они слушают других
последователей Иисуса,
проповедующих другое послание,
и страстно говорил
о своей личной жертве,
о его выдающемся
служении, побоях
и тюремном заключении.
Он хвастался
видениями и откровениями
Господа, пытаясь
всеми силами поддерживать
свой имидж истинного апостола,
вдохновленного
Духом Святым.
Но если бы это было так,
как тогда
объяснить следующее
явление.
Почему каждая община после
прихода Павла ввергается в смуту?
Ведь если в общинах истинных
христиан, основанных Иисусом, царила
атмосфера братства и любви,
то ни намека на это мы не видим
в общинах Павла. Происходят
внутренние конфликты и сражения
внутри христианских общин. Каждая церковь,
та, что установил Павел,
оказывается втянутой в суматох.
Церковь в Каримфе столкнулась
с серьезными трудностями вскоре
после того, как Павел основал ее,
и послания Павла отражают
эти проблемы. Христианское
общество испытывало серьезные разногласия
среди своих членов, вплоть до того, что
некоторые судились с другими
из-за разногласий. В работе
царил хаос. И отдельный
аспект этого хаоса касался
проведения встреч общины.
При Иисусе во время собраний
общины происходило, как описывают,
преломление хлеба и духовная
беседа собравшихся. В общинах,
основанных Иисусом, такие встречи
проводились прежде всего для молитв,
духовных созерцаний,
внутреннего сопричастия человека с Богом
и его любовью.
Конечно, надо понимать, что
преломление хлеба — Евхаристия,
обряд, который берет свои корни
из иудейской традиции.
В то же время Иисус наполнил
это действие совершенно другим смыслом,
возведя акцент на
духовные переживания человека,
нежели на внешние совершаемые
действия. Если же вернемся
к коринфской общине христиан, то как раз
глядя на то, как у них совершались
такие встречи в Евхаристии,
можно сложить впечатление о том,
какого рода учения приносил им
фарисей иудей Савл,
который, естественно, понятия не имел
о духовной составляющей учения Иисуса,
но зато хорошо знал иудейскую
ритуальную составляющую.
Из посланий коринфянам мы узнаем,
что они за такими периодическими
трапезами объедались
и напивались, в то время как
другим почти ничего не доставалось
есть и пить. Были случаи грубой
аморальности, сексуальной безнравственности.
Например, мужчины
жили в супружестве со своими мачехами.
От коринфян поступали
вопросы такого типа, как
правильно ли, например, есть мясо,
которое уже было принесено в жертву
идолам, и так далее.
В ответ на это Павел писал свои
послания, где и отчитывал их.
Хотя мы прекрасно понимаем, что
он изначально не мог передать
никаких истинных основ и
смыслов тех или иных действий,
совершавшихся Иисусом,
потому что сам попросту
не знал их смысла,
так же как Иисус ничего не знал
о лжехристианстве Павла.
Этот момент очень хорошо выразил
Джордж Бернард Шоу, лауреат
Нобелевской премии по литературе 1925 года,
в своем эссе
«О перспективах христианства».
В характерных высказываниях Иисуса
нет ни слова о христианстве Павла.
Действительно, никогда
не было совершено более чудовищного
наложения, чем наложение души Павла
на душу Иисуса.
Теперь это легко понять,
как христианство Иисуса было
подавлено полицией и церковью
в то время, как паулинизм
заполонил весь западный цивилизованный
мир, который был в то время
римской империей, и был
принят ею в качестве своей
официальной веры.
Возвращаясь к общинам, основанным Павлом.
Развязанное поведение
людей в них связано и с еще
одним ключевым аспектом в его лжеучении.
Одна из основных подмен,
совершенных фарисеем Иудеем
Савлом, касалась ответа на вопрос
«Как человеку
обрести спасение?».
Если Иисус учил о том, что спасение
достигается любовью к Богу, молитвой,
праведными делами,
истинно, истинно говорю вам,
кто соблюдает слово мое,
тот не увидит смерти вовек.
То Павел построил все свое учение
вокруг того, что верующие в Христа
уже спасены, так как он
свою кровью омыл грехи всех.
В котором мы имеем искупление
кровью его и прощение грехов.
И чтобы это спасение было в силе,
достаточно просто верить,
что это так. А что такое вера,
причем слепая? Это
обязательное условие любой
организованной религии.
Иисус проповедовал
царство небесное и любовь к ближнему.
Павел проповедовал
только веру в смерть, погребение
и воскресение Христа,
необходимые для спасения.
Многие в церкви в то время не только
отвергли проповедь Павла как ошибочную
и неправильную, но и отвергли
его полномочия апостола.
Но фанатичный Павел защищал
свою сугубо личную версию
христианства. Снова и снова
он подчеркивал, что именно вера
делает человека праведным.
В четвертом послании римлянам Павел
объясняет, что подобно Аврааму,
поверившему обетованию и получившему
оправдание, любой человек,
поверивший в искупительную
жертву Христа, будет оправдан.
Но и в отношении к нам
вменится и нам праведность,
верующим в Того,
Кто воскресил из мертвых Иисуса
Христа, Господа нашего,
Который предан за грехи наши
и воскрес для оправдания нашего.
То есть Павел утверждает, что
Иисус умер за нас, пока
мы были грешниками, но теперь мы
оправданы в крови Иисуса.
Таким образом спасены через смерть
Иисуса. Конечно,
логическим завершением такой линии мышления
является то, что мы можем делать
все, что хотим, и будем
оправданы кровью Иисуса
Христа. Даже сегодня эта концепция
является краеугольным камнем
проповеди во многих протестантских
церквях.
Отметим, что и у самого Павла возникают
проблемы с этим утверждением о спасении,
потому что его прихожане
следуют его учению до логического
конца. А значит, считая,
что уже спасены, ведут себя, как
им вздумается. Поэтому Павел вынужден
идти на попятную и все же
выписать нормы поведения,
что мы видим в послании к Галатам.
Именно там он пытается
сказать им, что половая распущенность,
нечистота, распутство,
идолопоклонство, колдовство,
ненависть, ревность, припадки гнева,
коростолюбие, разногласия,
раздоры, зависть, пьянство,
неотдуха. Павел был искусен
манипуляцией и учился на ходу.
Он на ходу поправлял свои воззрения,
свое лжеучение, чтобы еще эффективнее
манипулировать массами
для достижения нужного ему результата,
увеличивать свою пасту.
И еще одно указание
на то, что его учение ложное.
Все, что он перечислил
в этом послании к Галатам,
наблюдается сегодня не просто в мире,
а и в самой Церкви.
Получается, что Павел дает удобное
пространство для трактовки.
Если нужно, всегда можно оправдаться
тем, что ты уже спасен,
потому что кровь Иисуса за тебя уже пролита.
А в других случаях можно привести
другое его высказывание.
По сути, из-за того, что он дал
целое поле для возможных разночтений,
это привело к последующим,
к образованию новых
деноминаций внутри христианства
и непрестанной борьбе между ними.
Из этих же
павловских утверждений берет начало
убеждение в том, что все грехи,
которые прихожане совершают
от воскресения после Церкви
до следующего воскресения,
покрыты кровью Иисуса,
и что все они спасены.
И поэтому они продолжают
посещать Церковь,
при этом поступая аморально,
в то время как их дети видят,
как взрослые занимаются греховной деятельностью
и аморальным поведением,
и верят, что Бог не против.
Павел в своем учении намеренно делает
путь спасения легким, чтобы привлечь
больше прихожан и чтобы стимулировать
не просто верить и исповедовать
Христа, а регулярно
приходить в Церковь и давать
средства.
Говоря о регулярном посещении
Церкви по воскресениям,
ведь это тоже не просто традиция,
а способ привязать пасту к своему
лугу, образно говоря, и регулярно
эту овцу стричь и снимать
с нее дань.
Уже в апостольскую эпоху в Церкви
установилась традиция совершать
Евхаристию причастью каждое воскресенье,
а по возможности и чаще.
Например, в Дни памяти
мучеников. Самое первое
упоминание о совершении Евхаристии
мы находим как раз у Павла
в первом послании к Коринфянам.
Все члены местной общины участвовали
в еженедельной Евхаристии
и причащались.
А отказ от участия
в евхаристическом общении
без достаточных к тому оснований
подвергался порицанию.
Как мы уже говорили, то
каким этот обряд дошел до нас
в корне отличается от того,
какой смысл в него вкладывал Иисус.
Но эта тема заслуживает
отдельного рассмотрения,
поэтому здесь мы не будем в нее углубляться.
Мы обратим внимание на другое.
Почему Евхаристия
по воскресеньям была настолько
важным обрядом и везде
упоминалось о регулярном ее посещении?
Потому что именно по воскресеньям
после Евхаристии
производились денежные сборы
с паствы.
Сборы в пользу юрсалимских бедных
в церквах Галатийских и Коринфе
производились по распоряжению апостола Павла
в воскресенье,
в день торжественного совершения
Евхаристии.
Павел отвечал за сбор средств для христиан
в Иудее. Примерно в 55 году
н.э. он писал Коринфенам
«При сборе же для святых
поступайте так, как я установил
в церквах Галатийских.
В первый день недели каждый из вас
пусть отлагает у себя и сберегает
сколько позволит ему состояние.
Которых вы изберете,
тех отправлю с письмами
для доставления вашего подаяния в Иерусалим».
Год спустя Павел
написал, что в сборе средств
участвовали Македония и Ахавия.
В целом довольно много
указаний Павла касаются именно денег.
Послания к филиппийцам
показывают, как Павел получил
деньги от общины в Филиппах и
теперь просит еще. Второе
послание Коринфенам практически
полностью посвящено вымогательству денег.
И вообще,
все, что имело отношение к церковному имуществу,
сбор пожертвований,
расходование их и управление
ими, имело характер религиозный,
основанный на вере людей.
И Павел обосновывал это
делослужением Иисус.
Павел пишет о вспоможении святым.
«Делослужение сего
не только восполняет скуды
святых, но и производит во многих
обильные благодарения Богу.
Ибо, видя опыт сего
служения, они прославляют
Бога за покорность
исповедуемому вами
Евангелию Христову и за
искреннее общение с нами
и со всеми, молясь за вас
по расположению к вам».
То есть Павел как раз косвенно утверждает,
что материальная помощь,
оказанная святому,
может способствовать и тому,
что он помолится за вас Богу.
И еще в одном обосновании
необходимости пожертвований Павел
прибегает к самому низкому, мерзкому
и гнусному приему.
Он обосновывает необходимость
материальных сборов жертвы Иисуса.
Иудей,
фарисей Савл хорошо
объяснил, почему коринфянам
нужно было быть щедрыми.
Он написал «Иисус
обнищал ради вас,
дабы вы обогатились».
Конечно, им нужно было подражать
примеру щедрости Иисуса.
Кроме того, поскольку Бог обогащал
их на всякую щедрость,
было уместно, чтобы они тоже помогали
нуждающимся святым.
А значит, передавали свои деньги
людям, поставленным Павлом.
Хотя Новый Завет не сообщает,
когда же эти пожертвования
были переданы святым в Иерусалим.
Но, безусловно,
их сбор сам по себе трактуется
как весомое явление, якобы
он способствовал единству
среди братьев и позволял
христианам, не евреям, выразить
свою признательность соверующим
евреям за получение от них
духовных богатств.
Появление Павла в храме вскоре по его
примытию в Иерусалим спровоцировало
беспорядки и привело к его
временному аресту. И не совсем
известно, куда пошли
собранные деньги.
В целом, такие регулярные церковные сборы приводят
к тому, что многие верующие,
особенно из вновь вступивших,
отдают в пользу христианских общин
часть своего имущества,
передают все или долю наследства.
Имущество общин накапливается через
развивающуюся благотворительность,
многочисленные подарки. И поскольку
структура усложняется,
то, как мы упоминали выше, для наблюдения
за растущим имуществом общины
избирается постоянное
должностное лицо, надзиратель,
епископ.
По мере возрастания численности общины,
накопления имущества,
усложнения культа, роль епископа
стала возрастать, и уже к концу
II века он стал признанным
главой, в котором важно усматривать
Господа и Иисуса,
наделенного божественной властью.
Вот так мы и вернулись, дорогие друзья,
к тому ключевому понятию
всего павловского лжеучения.
Власть.
И это является, на наш взгляд,
основной подменой,
исказившей в корне христианства
и истинное
учение Иисуса.
В своём лжеучении
иудей Фарисей Павел
по сути возвращает
к жизни древний
иудейский основополагающий
концепт,
который берёт своё начало от Шумер,
а по факту и ещё раньше,
о том, что
верховный жрец,
якобы избранный Богом
и правитель,
выступают в одном лице.
То есть
власть была
сакрализованная,
что давало правителю
полную безнаказанность
и непогрешимость.
И в первом послании к римлянам
Павел по сути
это и утверждает.
«Всякая душа
да будет покорна высшим властям,
ибо нет власти
не от Бога.
Существующие же власти
от Бога установлены,
посему
противящиеся власти
противятся
Божию установлению».
Иисус же
отказывался
от любой власти
в этом мире,
потому что прекрасно понимал,
от кого она исходит.
И возведя Его
на высокую гору,
дьявол показал Ему
все царства Вселенной
во мгновение времени
и сказал Ему, дьявол,
«Себе дам власть
над всеми семи царствами
и славу их,
ибо она предана мне,
и я, кому хочу,
даю ее.
Итак, если ты поклонишься
мне, то все
будет Твое».
Иисус
сказал Ему в ответ,
«Отойди от меня,
сатана!» Написано,
«Господу Богу Твоему
поклоняйся и Ему
одному служи».
Иисус
учил, что всякая
власть в этом мире
только от сатаны,
и что дьявол
дает власть, кому пожелает.
Тогда возникает
вопрос,
кто же Бог Павла,
Бог,
от которого исходит любая
власть в этом мире,
власть царей, начальников
и епископов?
А Павел
призывает свою паству молиться
и благодарить Бога
за своих начальников
и царей.
Итак, прежде всего
прошу совершать
молитвы, прошения,
моления, благодарения
за всех человеков,
за царей и за всех
начальствующих,
дабы проводить нам жизнь
тихую и безмятежную,
во всяком благочестии
и чистоте,
ибо это хорошо
и угодно
Спасителю нашему Богу.
Павел отмечает,
что это
угодно нашему Богу.
Наверняка
мы с вами уже понимаем,
какому именно Богу
это угодно.
Павлу
вторит Петр,
объясняя,
какими должны быть отношения
между властью и подданными.
Это отношения,
которые основаны на повиновении
и страхе,
а начальник
приравнивается уже к Божьему
слуге.
И если ты не хочешь быть наказанным,
угождай власти.
Интересно,
что модель этих взаимоотношений
уж очень напоминает
модель взаимоотношений
Ветхозаветного иудейского
Бога с Его подданными.
Итак, будьте покорны
всякому человеческому начальству,
для Господа,
царю ли,
как верховной власти,
правителям ли,
как от него посылаемым
для наказания преступников
и для поощрения делающих добро,
ибо такова есть
воля Божия.
Таким образом,
Петр, также следуя
лжеучению Павла,
приравнивает волю царя
к воле Божьей.
Этот опасный момент
стал ядом,
который изнутри
разлагал христианство
и столетия за столетиям
выедал истину,
привнесенную Иисусом.
Власть развращает
любого человека.
Абсолютная власть
развращает абсолютно.
Иисус предупреждал
о пагубности власти
и предостерегал
своих учеников.
Вы знаете,
что князья народов
господствуют над ними,
и вельможи
властвуют ими.
Но между вами
да не будет так.
А кто хочет
между вами быть
большим,
да будет вам слугою.
И кто хочет между вами
быть первым,
да будет вам рабом.
И надо справедливо
отметить, что есть
места в Евангелии,
когда Иисус упоминает,
что Он дает власть
апостолам и ученикам
из семидесяти.
Но о какой власти
Он говорит?
Он говорит,
«Наделяю вас властью
над бесами, в одном случае,
и в другом
властью над скорпионами
и над змеями,
которые являются
ассоциативным символом
страстей человека».
То есть Иисус
говорит о власти человека
над своей
низменной природой,
о том, что
Его учение и Он
дает власть
обуздать эту низменную природу.
Но никогда
и нигде
Он не говорил, что
передает кому-то власть
над людьми.
Власть над людьми
передавал
и выспевал
громче всех
антихрист, фарисей,
иудей,
и савов.
Проследив
Его путеустройство,
а правильнее будет сказать
разрушение христианской
веры, мы видим,
что каждый шаг Его
был взвешенным
и выверенным. Кроме того,
несмотря на вывеску
якобы гонения
со стороны иудеев и римлян,
по многим признакам мы видим,
что в этой деятельности
Его весьма поддерживали
как иудеи, так и римляне,
как представители
синедриона, так и представители
римской знати.
Мы наглядно видим,
что Саввел был далеко
не случайным человеком,
а специально посланным
на конкретную миссию.
Только не Иисусом,
а как раз теми,
кто Иисуса распял
и которым
очень не нравилось,
что у них под носом
развиваются христианские общины,
которые
меняют менталитет их паствы,
делают их
свободными и независимыми
от мирского авторитета
какой-либо группы
старейшин.
Если Иисус говорил,
что путь к Богу
идёт через веру,
любовь и внутренние
изменения человека,
то Павел оставил только веру,
а любовь
заменил на страх Божий
и перенёс внутреннее
общение с Богом
на ритуальные действия во внешнем.
То есть, по сути,
вернул ветхозаветную модель
и ветхозаветного Бога.
Он же говорил,
«В любви нет страха,
но совершенная
любовь изгоняет страх,
потому что в страхе
есть мучение,
боящийся,
несовершен в любви.
Будем любить
его, потому что
он прежде
возлюбил нас».
Задачей фарисея
Иудея Савла
было обломать крылья
вырывающимся на свободу
птицам, вернув их
в привычную клетку,
в которой человечество существует
уже шесть тысяч
лет.
Вдумайтесь,
самая влиятельная
религия нашего сегодняшнего
мира, в которой
наибольшее количество последователей
и какую
великую ложь она в себе
несёт с самого начала
своего основания.
И теперь понятно,
откуда в нашем мире
столько зла,
ненависти и лжи.
Потому что то,
что должно было бороться
с этими страстями,
по сути, примкнуло
к этим страстям.
Холмс Гор
в книге «Христос или Павел»
писал по этому поводу.
«Пусть читатель сравнит
истинный христианский
стандарт со стандартом
Павла, и он
увидит ужасное предательство
всего, чему учил
Учитель. Ибо
самый верный способ
предать великого Учителя —
это исказить
его послание».
То есть то, что
сделали Павел и его
последователи.
И поскольку Церковь последовала
за Павлом в его заблуждении,
ей, к сожалению,
не удалось
искупить мир.
Мы понимаем,
что есть люди из
христианских деноминаций
и представители современных
епископатов, наделённые
властью Бога, искушавшего
Иисуса в пустыне,
которые полагаются на Павла.
И всё это может их
шокировать.
Но мы считаем,
что человеку лучше узнать
сейчас, что он
является членом Павловой
Церкви, а не Церкви,
основанной Иисусом Христом,
чем прожить жизнь,
надеясь на неправильного
Учителя и следуя
неправильному учению.
Ведь если ты
следовал ложному
учению Павла,
то вопрос теперь касается
твоей жизни вечной.
Если ты
последовал за Павлом,
а он ошибся,
то обречён ли ты тогда
на вечность в аду
без Бога?
Или ты в силу своего
невежества оправдан
и допущен на небеса?
Возможно, священник
оправдает тебя,
но будет ли
он с тобой перед
Богом, чтобы
объяснить Богу,
где ты ошибся?
Не
лучше ли нам сейчас
признать свои ошибки,
чтобы иметь время их исправить?
Сегодня
для нас, христиан,
самое верное
время, чтобы признаться
себе в том, что
мы отвернулись от Иисуса,
мы пошли за
Антихристом Павлом
и его последователями,
которые рассказывают
нам, что вся власть
от Бога, но вся
власть этого мира —
от князя мира сего,
от сатаны.
Именно он дал
власть Павлу.
Последователи Павла
сами идут в ад
и нас ведут
за собой.
Испокон веков
мы должны
преклоняться перед ними
и ждать следующего
царя, которого, по их
словам, нам Бог
пошлёт.
Мы с вами видим,
во что превратился наш мир.
Войны, борьба,
страдания,
искусственные кризисы —
и всё
ради денег и
власти. И все
те бесчинства, которые
совершают последователи
Павла, эти ритуалы
Антихриста, каннибализм,
педофилия —
это тоже
ради денег и власти
единиц.
Князь мира сего
властвует и берёт
из нас дань.
А мы
даже не хотим увидеть
это.
Хотя сам Сын
Божий так сильно
верил в людей,
в Его учеников.
Иисус сказал,
«Вы
свет мира».
Не может укрыться
город, стоящий
наверху горы,
и зажегший
свечу не ставит
её под сосудом,
но на подсвечнике,
и светит всем
в доме.
Так да светит
свет Ваш пред людьми,
чтобы они видели
Ваши добрые дела
и прославляли
Отца Вашего
Небесного.
И если мы считаем
себя истинными последователями
Иисуса, то значит
эти слова обращены
к нам.
Вдумайтесь,
насколько
сильно Иисус верил
в нас. Он завещал
нам делать добрые дела,
быть верными Богу
и любить друг друга.
Давайте
посмотрим на наш мир.
Мы
оправдали
Его доверие?
Нет.
Мы не справились.
Имея возможность
идти за Сыном Божьим,
мы пошли за Антихристом,
Сатаной.
Кто мы после этого?
Мы
предатели Иисуса
и к тому же лицемеры,
потому что не хотим признать
свое предательство.
Разве мы не видели
противоречий между словами
Иисуса и тем,
как мы живем?
Видели.
Но мы молчали,
потому что
это удобно.
Это удобно не задавать
лишних вопросов.
А если мы
ничего не сделали, чтобы отстоять
истинные слова Иисуса,
то какой от нас толк?
В таком случае
мы как та свеча
под сосудом,
которая потеряла силу.
Сейчас,
в последние времена,
у нас есть
последний шанс
доказать,
что Иисус
приходил не напрасно
и не зря верил в нас.
Доказать,
что мы еще
можем стать этой свечой,
которая светит
всем в доме.
Для этого
каждому придется
честно ответить себе на вопрос
«На чьей
вы стороне?
Мы
с Сатаной
или с Сыном Божьим?»
Даже маленькая
свеча
способна
осветить тьму.
Итак,
сейчас мы с вами уже понимаем,
что причина, по которой
сегодняшняя христианская религия
настолько отличается от того учения,
которое привнес Иисус,
состоит в том, что Иудей Фарисей Саввел,
известный как апостол Павел,
своим лжеучением
вытеснил истину, провозглашенную
Иисусом. Но есть еще
один вопрос, на который нам важно
ответить. Как получилось так,
что далее лжеучение Саввла
стало доминировать во всем мире,
а не локально?
И здесь мы подходим к ключевым
событиям, которые произошли в IV веке
н.э.
Через более чем 300 лет после
ухода Иисуса император Римской империи
Константин
делает христианство
государственной религией.
Почему вдруг
правитель, с рождения исповедующий
веру в античных богов,
в митроизм, в культ
Солнца, вдруг
принимает такое решение?
И как это в итоге
скажется на Римской империи
и на всей последующей
судьбе человечества?
Давайте разберемся. Во-первых,
ответим на вопрос,
почему Константин выбрал
именно христианство?
Надо понимать, что к началу
IV века Римская
империя была охвачена
внутренней борьбой
за императорский престол.
Император мог прийти
к власти лишь
путем уничтожения своих
соперников, и после этого
перед ним стояла задача установления
законности, легитимности
именно своей власти в глазах
подданных. В такой
ситуации оказался и Константин.
Как же он
легитимизировал свою власть?
Вначале стремился
установить свою легитимность посредством
культа Божества Митры
или Единого Солнца,
Sol Invictus,
ассоциируя Солнцем
самого себя,
присваивая себе такие титулы, как
Солнце Спасения,
Свет Мира, Солнце Правды
и другие.
Но в многообразной римской империи,
где царило множество
как монотеистических, так и политоистических
воззрений, эти культы были
всего лишь одними из.
Они не могли
гарантировать Константину
ту степень признания его всеблемящей
власти, о которой он мечтал.
Это могло ему гарантировать
только павловское христианство,
та версия христианства, в которой
истина от Иисуса была уже искажена.
В лжеучении
Савла человек должен быть
во всем покорен
высшим властям,
почитая всю власть,
как поставленную Богом.
Константину как раз и был
нужен послушный и управляемый
подданный, а
в условиях рабовалдетческого строя
покорный раб.
Конечно, для этих целей
последователи истинного учения Христа
ему совсем не подходили,
поскольку такой человек
верен истине,
справедливости.
Он знает, что
храм Божий внутри него,
а кесарей, правителей,
не должно
ставить вровень с Богом,
а Бога же можно чтить
только Духом.
Но зато последователи
павловских докматов, которых тогда,
к сожалению, среди христиан было
большинство,
к Константину
как раз очень подходили,
потому что в
павловской версии христианства
верующий как раз и должен был
почитать власть, как Богоизбранную,
и во всем
подчиняться ей.
Говоря современным языком,
Константин рассматривал христианство
как политический и религиозный инструмент,
с помощью которого
он мог объединить различные
элементы империи под
сакральной властью одного
всемогущего императора,
Божьего наместника на земле,
то есть
себя.
А это значит, что император
не обязан давать отсчет
о своих действиях никому,
кроме Бога.
А все его подданные войска были
связаны крепкой присягой верности
и должны были до конца
повиноваться наместнику Бога.
Только возникает вопрос,
наместнику
какого Бога?
И ответ, за каким же Богом
шел Константин и его войска,
мы находим в труде
«История упадка
и разрушения Римской империи»
британского историка
XVIII века
Эдуарда Гиббона.
Он пишет,
«Энтузиазм,
одушевлявший войска
и самого императора,
придавал им
необычайную бодрость дух.
Они шли на бой
с полной уверенностью,
что тот самый Бог,
который когда-то
открыл израильтянам
путь через воды Иордана
и низверг
стены Иерихона
при звуке труб Иисуса Навина,
выкажет
наглядным образом
свое величие и могущество
в пользу Константина».
Карающий
могущественный Бог,
помогающий его наместникам
в убийстве других людей,
низвергающий и устрашающий.
Говорил ли что-то
о таком Боге Иисус Христос?
Нет. Он говорил,
что Бог любящий и милосердный,
и что Бог
есть Дух.
Также Иисус говорил,
«Не убей!»
О Боге,
наказывающем и содействующем
в убийствах,
больше всего говорилось
в ветхозаветной традиции.
На покровительстве имена
этого Бога и основывала
сакральная мировая власть
Константина.
А кто наделяет верховной властью
в этом мире, нам с вами
уже прекрасно известно.
Сатана.
Только печально,
что именно власть от Сатаны
и стала опорой формирования
христианства как организации
в эпоху Римской империи.
Но именно такая власть
и нужна была Константину.
Чтобы укрепить его имидж,
Божьего наместника,
придворные историки Константина
вовсю изощрялись
в описаниях и легендах,
приравнивающих Константина
к пророку Моисею,
которому сходили откровения
от самого Бога, к Иисусу.
А столетиям позже
Федорит Кирский,
автор истории христианства,
сравнивает Константина
и с апостолом,
причем дает ему весьма знаковую
характеристику.
Константин — царь,
заслуживающий высшей похвалы,
который, подобно божественному апостолу,
был призван не человеком
и не через человека,
а Богом.
Заметьте, тут используются те слова,
которыми говорил о себе
иудей Фарисей Савва,
пытаясь объяснить
недумывающим людям,
как он может быть апостолом,
если не видел Иисуса.
Он объяснил, что получил эту власть
от Бога напрямую,
а не через какого-то там человека.
Получается, эта модель
богоизбранности
нашла свое проявление в Константине,
тем более,
что во многих смыслах Константин
как раз и был продолжателем
Дела Павла по уничтожению
истинного учения Иисуса
и построению религиозной корпорации,
основанной на догматах
своей святости
и величия над другими.
В конце концов,
церковь причислила Константина
к заклику святых
и назвала равноапостольным,
приравняла к членикам Христа.
Что же конкретно сделал Константин
для доминации церковной организации?
Что она удостоила его
апостольского звания?
Он сделал все.
В 313 году подписал указ,
где говорило, что каждый
имеет право
свободно исповедовать христианство
без каких-либо препятствий.
Таким образом,
гонения на христиан прекратились,
и они стали равноправными
гражданами Римской империи.
В этом же году Константин
освободил часть церкви от налогов,
а уже в 319 году
освободил все церкви от налогов
и общественных обязанностей.
В 321 году
был утвержден закон,
который давал церквям право
на приобретение и владение
недвижимостью, а также
позволял составлять завещания
в пользу церкви.
Естественно, эти меры способствовали
распространению христианства
и укреплению его позиций
в Римской империи.
Сегодня о таких условиях
мог мечтать любой бизнес,
ведь это было очень выгодно.
Кстати, после того,
как духовенство,
клир, было освобождено
от всех государственных взносов,
начался настоящий ажиотаж
по спросу на статус клиров.
Он был настолько велик,
что в 320 году был издан
еще один указ, ограничивающий
прием в клир. Получается, что
граждане Римской империи
стремились стать частью церкви,
чтобы уйти от налогов.
Времена меняются,
но люди, похоже, нет.
Помимо этих указов,
Константин также освободил
у руководителей христианских общин
от военной службы,
активно побуждал знать
к строительству церкви
и сдал призыв ко всем гражданам
империи принять христианство.
Также даровал
государственные деньги различным
священнослужителям церкви
и сам тратил большие суммы
на церковные постройки.
Такими действиями Константин
подвел не просто к единовластному
господству христианской организации,
а к усилению власти
конкретных ее представителей.
А власти, как известно,
никогда не бывает достаточно.
Как мы упоминали ранее,
до IV века
христианство не было
единообразным.
Оно состояло из различных течений,
каждая со своими догмами
и вероучениями.
Константину же нужна была
единая церковь,
организованная, по примеру,
римского государства.
И с этой целью
в 325 году император
собирает съезд епископов
Римской империи —
Первый Вселенский Собор.
Сегодня церковь
предпочитает думать,
что там собрались святые отцы,
но там собрались епископы.
Причем всего лишь
318 из 1800
епископатов,
которые уже существовали
на тот момент.
Давайте вспомним,
какими были епископы
к IV веку,
и у нас будет полное понимание,
кто собрался
на Никейском соборе.
Историк Эдуард Диббан
описывает, что каждый из епископов
требовал от своей паствы
слепого повиновения,
ставил себя выше своей паствы.
Между собой у них
процветало соперничество
и конкуренция за влияние
в том или ином регионе,
и каждый из них был заинтересован
в своем первенстве.
Зачем же они собрались
на Вселенский Собор?
Чтобы решить вопрос
своего первенства.
По сути, история соборов
Христианской Церкви —
это история противостояния
христианских партий,
где каждая называла себя православной,
то есть несущей истинную веру,
а оппонентов —
еретиками, то есть несущими
ложеучения.
И они съезжались на соборы
как раз чтобы выяснить,
кто есть кто,
а правильнее сказать,
доказать,
отстоять, навязать
свою точку зрения другим.
И причиной Первого Вселенского Собора
как раз и было
такое противостояние
доминирующих христианские партий
IV века.
Афанаситов — сторонников
диакона Афанасия
и его воззрений,
и Ариан — сторонников пресвитера
Ария и его воззрений.
Были ли среди них сторонники
учения Иисуса?
Вопрос открытый.
В итоге на этом соборе
не без участия Константина
победили
Афанаситы,
а Ариан репрессировали,
отобрали Церкви,
отправили в ссылку
и сожгли их сочинение.
Афанаситы объявили свое учение
божественным откровением,
а свой символ веры — истинным.
Но это продлилось недолго,
поскольку через несколько лет
репрессировали самого Афанасия
и восстановили в правах Арианство.
Но еще через несколько лет
Афанаситы вернули себе авторитет,
но толкование своего символа веры
все же решили пересмотреть
и собрались на очередном
Четвертом Вселенском Соборе,
только на подиуме
были уже не Афанаситы
и Ариане,
а Диафизиты
и Монофизиты.
Хотя оба течения
были последователями Афанаситов,
но имели некоторое разночтение,
хотели выяснить,
чья религия истиннее.
У вас не складывается впечатление,
что я только что пересказал сюжетное видео
какого-то сериала или пьесы,
где все персонажи находятся
в нескончаемом недопонимании
и распряг с друг другом,
ведомые невидимой рукой,
постоянно и незаметно
стравливающих их.
Как мы можем судить
из всего этого,
соборы представляли собой
очень жалкую картину,
немного напоминающую
сегодняшние парламенты,
где партии отчаянно пытаются
состоять свою истину,
а истина для них —
это своя власть,
свой авторитет и деньги.
Не только свои, но и людские,
которые по какому-то недоразумению
пока еще не в их собственных карманах.
Как относились эти соборы
к Иисусу?
Как и он к ним?
Никак!
Любой клирик,
не подписавший постановление
Вселенского собора,
наказывался тюрьмой и ссылкой.
И это была
самая лояльная форма наказания.
А если мы на мгновение
перенесемся в начало VII века,
после проведения
очередного такого собора,
Халкидонского собора,
то увидим такой указ
византийского императора Иераклия.
Он, император,
отдал письменный приказ
повсюду в Империи
тем, кто не признает
Халкидонского собора
отрезать носы и уши,
а дома их должны быть разрушены.
Поэтому, как понимаете,
о святости собравшихся
в Никеевском соборе
говорить не стоит.
Да и вопросы,
в которых они касались,
сводились лишь к утверждению
иерархии церковных становников,
определению власти
епископов, правилу
рукоположения священников,
условий для отлучения церкви
и так далее.
То есть их задача
была выбрать наиболее
приемлемую форму христианства,
удобную для Империи
и для епископов, которая была бы
выгодна и поддерживала их бизнес.
Нам рассказывают,
что якобы они выбирали
чистую и правильную форму христианства,
а в действительности
они выбрали ту модель,
которая усиливала их власть
и наполняла их кошельки.
Это как если бы
мафии верили писать законы.
Конечно, она создала бы
такие законы,
которые позволили ей вести свой бизнес легально
и максимально выгодно.
Выгодно государству?
Империи?
Нет.
Им самим.
Константин,
пребывая в иллюзии того, что,
наделяя христианскую церковь властью,
он тем самым делает крепче
опору своей императорской власти,
принимает еще один судьбоносный закон,
судьбоносный для человечества.
В 326 году император Константин
присваивает церкви
гражданские функции суда.
Истцы имели возможность
представлять свои иски перед епископами
и даже переводить их из мирской
юрисдикции к церковным судьям.
Решение епископа признавалось
государственными органами
легитимным и обязательным.
Этот закон делал епископа
судью не только над христианами,
но и над всеми гражданами Римской империи.
Епископские суды
были наделены широкими полномочиями
и стали независимыми
от мирских судов.
А сейчас давайте сделаем небольшое
отступление на тему судейства
и вспомним, какую основу для суда
заложил иудей-фарисей Павел.
Важной функцией епископов,
которых Павел, кстати,
часто называет уже сразу святыми,
была судить.
Так он строго наставляет
Коринфян, чтобы за судом
шли к епископам, а не к каким-то
нечестивцам. Первое послание
Коринфянам апостола Павла,
глава шестая, стих первый.
Как смеет кто у вас,
имея дело с другим,
судиться у нечестивых, а не у святых?
Разве не знаете, что
святые будут судить мир?
Если же вами будет судим мир,
то неужели вы не достойны судить
маловажные дела? Разве не знаете,
что мы будем судить ангелов?
Не тем ли более дела
житейские? А вы,
когда имеете житейские тяжбы,
поставляете своими судьями
ничего не значащих в церкви.
Вдумайтесь,
Павел сказал,
что люди будут судить
ангелов. Разве возможно
такое? Разве люди
выше ангелов, чтобы судить их?
Но Павел знал, что
он говорит. Потому что судить
ангелов может только сатана,
и только, когда они
находятся в его юрисдикции.
И делает он это руками
людей, подчиняющихся ему,
сатане. И пример
такого суда нам с вами
хорошо известен.
Как поступили
обычные люди, ведомые
сатаной, с Иисусом Христом,
Сыном Божиим, пришедшим сюда
в бренном теле?
Они судили его.
Сатана управлял их помыслами и руками,
заставляя издеваться
над телом Христа и прибивать
его к кресту, доставлять его
телу боль и страдания.
Ведь судить они могут лишь прах,
из которого состоят все тела,
ибо прахом и правит сатана.
А дух, вселяющий жизнь
в этот прах, принадлежит Богу.
Видя пример того, как обычные люди
под руководством сатаны судили
самого Сына Божьего, Павел
сделал вывод о том, что люди
могут судить ангелов,
но лишь тех, которые находятся
в юрисдикции сатаны,
здесь, в его мире.
Этот мир принадлежит сатане
лишь потому, что люди служат ему,
и будет принадлежать лишь до тех пор,
пока люди будут служить
дьяволу, а не Богу.
До тех пор, пока Бог не исключит
из мысли своей этот мир,
как погрязший в служении праху
и недостойный его внимания.
Этот мир — лишь мгновение
мысли Бога, не больше.
Как объясняют христианские толкователи,
запрет Павла на то, чтобы
судиться у нечестивых,
а не у святых.
Решать вопросы у непризнаваемых
церквью судей недопустимо,
поскольку в этом случае
неверные ставятся выше церкви.
А никто не может стоять
выше церкви, то есть
епископа, кроме Бога.
Соответственно, только епископы
могут судить от имени Бога
и вершить судьбы людей.
И отсюда
берут свои корни и свое
оправдание дальнейшие
преступления церкви на протяжении
веков. Та же святая
инквизиция, когда
так называемые «святые» решали,
кто прав, кто виноват
и кого лишать жизни.
К сожалению, эта деятельность
никуда не делась и сегодня.
Здесь начинается тот радикализм,
который мы видим на протяжении
истории и до сегодняшнего дня.
А посмотрите, как эта радикальная,
доминирующая позиция четко
передается в апостольских постановлениях,
документе, составленном
четвертым епископом Рима, то есть
четвертым Папой Римским, Климентом,
в конце первого века.
Здесь говорится о функциях и статусе
епископа как судьи.
«Благоговейте перед ними
и чтите их всякую честью,
ибо они получили
от Бога власть жизни
и смерти, власть судить
и осуждать согрешивших
на смерть огня вечного».
Также епископ Климент
призывает мирян не требовать
у епископа отчета
и ни в коем случае не контролировать
его действия, ведь над ним
только Бог. Только не требуй
у епископа своего отчета
и не наблюдай за домостроительством
его, как или когда,
хорошо ли или худо
совершает он его.
У него есть свой требователь
отчетов — Господь Бог.
К самим же епископам
Климент обращается.
«Посему старайся, епископ,
быть чистым по делам,
зная свое место и достоинство,
как имеющий среди людей
образ Бога, чтобы начальствовать
над всеми людьми, над священниками,
царями, начальниками,
отцами, сыновьями,
учителями, над всеми
вообще подчиненными тебе.
Таким образом, когда предлагаешь
слово, сиди в церкви,
как имеющий власть судить
согрешивших».
Если в первом веке
эти постановления имели силу
лишь в рамках христианской церкви,
то Константин, по сути,
расширил их полномочия
и на общественную сферу,
и узаконил статус епископа
как судьи для всех.
Так каким же оставил после себя
Константин христианство?
Доминирующим, наделенным
всяческими привилегиями и властью,
но крайне разделенным
само в себе.
И при этом он был уверен,
что оно сможет служить опорой
для прочности его империи
на тысячелетия.
Но все произошло не совсем так.
Философ и теолог Сёрен Киркегор
писал,
«Христианство Нового Завета
просто не существует.
Мы должны пролить свет
на уголовное преступление
против христианства,
которое длилось многими
столетиями и совершалось
миллионами более или менее
виновных, которые под лозунгом
«совершенствование христианства»
начали постепенно вытеснять
из него Бога
и сделали христианство полной
противоположностью того,
о чем говорилось в Новом Завете».
Расхождение между
духом учения Христа
и тиранической практикой церкви,
стоящей на службе у государства,
правящей элиты и епископов,
приводили к раздорам и волнениям.
Церковь, наделенная Константином
очень весомыми рычагами власти,
активно противостояла
любым разночтениям генеральной линии,
то есть так называемым Ересем.
И уже спустя
несколько десятков лет,
с момента обретения христианством
статуса государственной религии,
ее господство обретает кровавый характер.
В 380 году
испанского епископа Пресциллиана
обвиняют другие испанские
епископы в Ересе,
и в 385 году Пресциллиана
вместе с последователями казнят,
обезглавливают.
Притом надо отметить, что Пресциллиан
и его последователи,
так же как и остальные христиане,
верил в Иисуса.
Его благую весть просто использовал
в своем богослужении апокрифы,
книги, не признанные церквию,
и толковал по-другому символ веры.
Но этого было достаточно для епископов,
чтобы лишить человека жизни.
Это был первый в Римской империи
известный случай казни христианами
христиан за отступничество,
за ересть.
Он вызвал негодование со стороны других верующих христиан,
что привело к еще большим
разделениям внутри церкви.
Религиозная тирания христианской церкви,
проявлявшаяся в ее нетерпении
к любому религиозному инакомыслию,
стала причиной расколов,
что поглощало жизненные силы империи,
а узы гражданского общества
были разорваны яростью религиозных партий.
Гиббон подчеркивает,
что злоупотребление христианства
внесли в римское управление
новые поводы для тирании и мятежа.
Зложелательство и честолюбие
разожгли пламя богословских расприй.
Не только церковь,
но даже государство вовлекалось
в религиозные раздоры,
которые доходили до борьбы,
нередко кровопролитной и всегда непримиримой.
Внимание императоров
отвлекалось от лагерей
и сосредоточилось на соборах.
Римский мир подвергся тирании нового рода,
и гонимые сектанты
сделались тайными врагами своего Отечества.
Все эти распри и мятежи
внутри христианства
естественно приводили к ослаблению
самой римской империи.
Христианская церковь в итоге
ставила императора ниже собственных иерархов.
Подобное неравноправие
нередко приводило к тайной борьбе
между гражданской и церковной юрисдикциями.
Это, в свою очередь,
затрудняло действия римского правительства,
а в итоге церковь, помимо того,
что диктовала свою волю на местах,
стала и фактическим правителем
самой империи.
История сохранила пример,
как император Феодосий с удивлением обнаружил,
что все его тайные решения
известны архиепископу Амбросию,
с которым дружил.
В V веке римская империя
прекратила своё существование,
распалась на 10 государств.
И по мнению ряда историков,
в том числе и Эдуарда Гиббона,
ускорилось это падение
как раз посредством христианской церкви.
Причём, дополним,
что здесь мы не можем говорить о церкви,
сформированной на Никейском соборе,
как о христианстве в целом,
ведь, как бы ни старались,
жадные к доминации епископы
у них не получалось искоренять
другие течения христианства,
в некоторых из которых
ещё оставалось в качестве приоритета
действительное учение Иисуса.
Среди христиан были те,
кто воспевал Бога в духе,
а были и те, кто воспевал славу и деньги.
А ещё были те,
кто сознательно разжигал противостояние
среди самих христиан
и пользовались этим в своих целях.
По сути, тайная деструктивная секта,
одержимая укреплением своей власти.
Именно эта секта
и способствовала разрушению
какого бы то ни было единства
внутри римской империи.
И эта же секта способствовала
многочисленным страданиям людей
как в те времена, так и далее,
и до сегодняшнего дня.
Если характеризовать
деятельность этой христианской секты,
получившей доминирование
во времена римской империи,
используя современную терминологию,
то, исходя из современных законов,
это радикальная, экстремистская,
международная террористическая организация.
И мы видим,
что крах римской империи
и творящееся там беззаконие
— это лишь один из примеров,
где эта секта
заметно проявила себя.
Дальше кровавая стопа их насилия
начинает шагать по всему миру
в виде святых инквизиций
и крестовых походов,
где именем Христа с лицом Иисуса
на знаменах люди,
думающие, что идут за Иисусом Христом,
убивали других людей,
которые также думали,
что идут за Иисусом Христом.
Гиббон отмечает,
«Мы должны сознаться,
что во время своих внутренних раздоров
христиане причинили гораздо более зла
друг другу, чем претерпели
от усердия неверующих».
И вот так эти события
выглядят для историков.
Внутренние раздоры среди христиан,
которые постепенно приводят
к разрушению империи,
а в последующие века
к многочисленным страданиям людей.
Но кто по факту
сеял эти масштабные раздоры?
Разве сами простые христиане?
Простые верующие?
Или, может, епископы, архиепископы?
На самом деле, если мы внимательно проследим
историю, то увидим, что одни епископы
сменяются другими.
Папы римские тоже, как и императоры.
А, например, их советники
или заведующие теми или иными делами
довольно часто остаются те же.
Всегда есть те, кто на вторых ролях.
Кто как невинные барашки
обычно выходят чистыми из игры.
Из игры ими же и организованной.
На самом деле это волки
в овечьих шкурах,
внутрирелигиозные конфликты,
межконфессиональные противостояния.
Всё это на протяжении веков
умело разжигалось представителями
одной и той же радикальной секты,
которая и создала Антихриста
и его учения.
Эта секта веками умело манипулировала
и продолжает манипулировать
мнением и жизнями людей,
судьбами государств и целых империй.
Если мы отследим исторически,
то лидирующих лиц смещали,
а истинные хозяева просто
меняли себе представителей,
оставаясь при этом настоящими
владыками ситуации.
Они входили в дружбу своеводами,
начальниками, правителями,
умело играли на их желаниях,
стремлениях и нравах,
тем самым склоняя к нужному им решению.
Естественно, что они всегда стремились
к разрушению империи лишь потому,
что слишком большие объекты
неудобно контролировать.
Так и в случае Римской империи.
Они разделили одну империю на несколько,
чтобы проще было манипулировать
и управлять,
и укреплять свою власть над ними.
Они поставили над властью императора
механизм святой власти,
иначе каким образом сделать
его мнение подконтрольным им?
История показывает,
что решение по введению христианства
государственной религии
и наделение его привилегиями
принимал сам Константин.
А не потому ли он это делал,
что представители этой секты
стояли за его спиной
и умело объясняли,
что выгодно, а что нет.
Не они ли играли на стремлении императора
к обожествлению своей власти,
предложив ему для этого
весьма эффективное решение,
созданное ими же учение Антихриста?
Банальная манипуляция.
Так же, как и за главами государств
стоят они же
и внушают им, что выгодно.
Только выгодно не народу,
а самому правителю.
Хотя парадокс в том,
что конечными выгодополучателями
всегда в итоге оказываются
ни народ и ни глава,
а они, представители этой самой секты,
манипулирующие действующими
лицами на арене.
Они умело манипулируют тем,
кого приводят к власти.
Когда же они сами натворили
слишком много всего его руками,
то безжалостно меняют его на другого,
чтобы народ не поднялся.
И самое интересное, что эта секта
как была достаточно малочисленной,
так и остается, но вхожа
во все круги жизни,
ибо на всех власти не хватит.
Но манипулирует эта секта
практически всем миром.
Но их манипуляции всегда остаются
в тени истории, потому что
они сами являются тем,
что мы называем тень.
Это теневая власть.
В истории мы видим, что императоры
предпринимают попытки бороться с архиепископами,
пытаются оградить церковь от власти,
захватывать господство над религией,
сами становясь верховными правителями
церкви и государства.
Но эти императоры не знали одного,
как действует секта антихриста.
Секта действует из-под тишка
и никогда не ставит своих людей во главу,
никогда не разменивает их
на епископов, митрополитов,
архиепископов.
На эти должности ставят тех,
кого не жалко потерять.
Их безжалостно подставляют
в борьбе с императорами
и меняют на других.
Епископы, митрополиты,
которые также заходят во власть
с их подачи,
их же рукой потом и снимаются,
когда народ становится им недоволен.
Они действуют из-под тишка
и в темноте,
а подставляют только своих пешек,
которые в итоге страдают.
Но сами манипуляторы
никогда не страдают.
Представители этой радикальной
экстремистской секты
есть во всех религиях,
и это те, кто в действительности
управлял и цесарем, и епископом.
И всегда твердят они,
что всякая власть от Бога.
Но Богом они считали лишь сатану
и искренне ему поклонялись.
С тех времен и по сей день
они пьют кровь младенцев
и управляют миром.
И не думайте о девятом круге,
который подражает им
и увлекается адренохромом.
Это всего лишь те,
кого выставили на обзор толпе,
те, кто должны быть избиты,
на кого спишутся десятки
и сотни тысяч исчезающих детей ежегодно.
Их как марионеток
просто подставляют.
А те даже не догадываются,
какой ценой в действительности платят
за то, что делают.
С развитием технологий и науки
всё тайное всё более становится явным
благодаря свободному общению людей.
Зная это и понимая это,
они перестраховываются,
создавая обсуждаемые тайные организации,
секретные клубы,
кружки, но по факту
таким образом они просто
очень хорошо скрывают свои следы
и сохраняют свою тайну.
Сами же при этом
они легко маскируются под невинных людей,
а по факту управляют
всем деструктивным процессом.
К чему они стремятся?
К тотальной власти.
А все эти известные личности
и известные тайные организации —
это лишь ширма,
которую они для себя ставят.
Они везде, во всех религиях,
и среди атеистов, и среди науки.
И они решают по факту,
какие научные изобретения
люди могут получить,
а какие не должны.
Как они стояли на пути прогресса,
так и стоят по сей день.
Как ограничивали и контролировали
жизнь людей, так делают это и по сей день.
И вроде бы они невидимы,
но каждый из них отличается
своей темнотой.
Кто-то может сказать,
«Сегодня мы живем в демократическом, цивилизованном мире.
Не может быть, чтобы такое происходило.
Это все происки темного прошлого».
Но давайте будем честными.
Сегодня мы с вами ясно видим
происки того же самого темного,
но уже настоящего.
До сегодняшнего дня в луне всех религий мира
втихую присутствует эта радикальная секта,
которая использует свои связи
во властных структурах
для разжигания все тех же
религиозных расприй
под эгидой борьбы с инакомыслием.
В итоге нарушаются
конституционные права людей,
их свободы,
рушатся человеческие судьбы.
И таким образом эта радикальная секта
все теми же методами,
проверенными тысячелетиями,
разъедает империи изнутри,
разрушая единство между людьми.
Они действуют тайным влиянием.
И власть им уже не указ.
Как боролись тогда,
так и борются до сегодняшнего дня
за свою власть и влияние,
несмотря ни на что.
Как учит нас история,
мнимая отделенность церкви от государства
не несет гарантий безопасности
этому государству.
Как тогда, так и сегодня,
именно эта радикальная секта
внутри религий
способствует организации войн,
внутренних переворотов,
поднимает бунты, народные восстания,
сменяет неугодных ей царей.
И до сегодняшнего дня
они используют властные структуры,
чтобы нарушать закон,
подавлять права людей,
шантажировать именем Бога
и воздействовать на инакомыслящих.
Их борьба продолжается.
Борьба не за наши души,
и не за истину,
и даже не за наши кошельки.
Это борьба за их тотальную доминацию.
Просто бизнес, и ничего святого.
Чему нас учит вся эта история?
И почему на сегодняшней конференции
мы так часто задаем себе вопрос,
кто для нас Иисус Христос?
Потому что те,
кто знают правду,
перестают быть рабами лжи.
Они становятся свободными
и могут в свободе и правде
исполнять то, что завещал нам Иисус Христос.
Иисус сказал,
«Вы друзья мои,
если исполняете то, что я заповедую вам.
Я уже не называю вас рабами,
ибо раб не знает, что делает господин его,
но я назвал вас друзьями,
потому что сказал вам всё,
что слышал от отца моего».
Иисус сделал всё для того,
чтобы мы могли жить достойно,
в любви и равенстве,
чтобы мы, люди,
смогли построить мир
достойной любви Божьей.
Благодаря Иисусу
у нас было для этого всё.
Всё, что нам, верующим,
нужно было сделать,
это выбрать этот путь любви
и пойти за Христом.
Но мы выбрали антихриста Павла,
который был до последнего вздоха
предан своим наставникам,
экстремистской радикальной секте,
которая больше всего жаждала
и жаждет власти над людьми
и всем миром.
Иисус сказал,
«Не судите, да несудимы будете.
Ибо каким судом судите,
таким будете судимы».
А антихрист Павел заявил,
«Разве не знаете,
что мы будем судить ангелов?
Не тем ли более дела житейские?»
Именно поэтому Павел
наделил епископов
безграничной властью
и правом судить не только людей,
но даже ангелов.
Но как вообще у Павла,
обычного смертного человека,
могла возникнуть мысль о том,
что он не только обладает
правом судить ангелов,
но и может наделять этим правом
других людей?
Павел говорил это не на пустом месте,
а вдохновлённой силой
и властью сатаны.
Ведь он знал,
что эти сектанты, управляемые сатаной,
уже судили представителя мира Божьего,
самого Иисуса Христа.
Вынесли ему смертный приговор,
избивали его и мучили,
покрываемые сатаной.
Этот мир принадлежит сатане,
и лишь в этом мире, в его власти,
судить ангелов,
пока они находятся в смертных телах.
Ведь судить сатана и его рабы
могут лишь прах,
из которого состоят все тела,
ибо сатана властвует лишь над прахом.
Но Дух Живой
принадлежит только Богу.
Суд над Сыном Божьим
и его казнь —
пример того, как сатана правит людьми.
У судивших Иисуса
была цель не вынести справедливый приговор,
а предать его смертной казни
как можно скорее.
Потому что Иисус
и учения, которые он принёс,
угрожали их власти.
И для достижения этой цели
они нарушили все нормы и законы,
которые писали сами.
Арест и последующие два суда,
проведённые над Иисусом,
всё это полностью нарушало
все юридические нормы того времени,
и это отмечают все историки.
На это есть много указаний и фактов.
Начнём с ареста Иисуса.
Даже он был незаконен,
так как арест предусматривался
только если нарушитель закона
пытался скрыться
или мог совершить новое преступление.
Христос же, напротив,
не собирался скрываться
и не был вооружён.
Однако, несмотря на это,
Иисус Христос был арестован
и немедленно отведён в суд.
Всего было три суда над Иисусом.
Суд Синедриона,
Ирода Антипы
и Понтия Пилата.
Вдумайтесь,
всего в течение нескольких часов
были проведены три суда
и вынесены два смертных приговора.
Два суда, на которых был вынесен
смертный приговор,
были совершены с грубым нарушением закона.
Первый суд над Иисусом
был начат и закончен
в промежуток времени
между полуночью и утром,
хотя заседания судов в ночное время
не были предусмотрены
еврейским законодательством.
Далее
Иисуса схватили
из-за доноса Иуды,
хотя донос одного лица
не мог иметь решительной силы.
Для подтверждения
какого-либо юридического факта
по закону требовалось
по крайней мере два или три свидетеля.
При этом же
Христу не было предоставлено законное право
вызвать свидетелей защиты.
Согласно иудейскому закону,
судебное заседание
обычно начиналось с чтением
статей судебного дела
и допросом свидетелей-обвинителей.
Но когда Иисуса
привели в дом первосвященника Анны,
никакого обвинения
не зачитывалось,
и свидетели не выступали,
а допрос проходил
в отсутствии полного законного состава суда.
То есть это заседание
было проведено с нарушением закона.
Первосвященник Анна
пытался построить допрос так,
чтобы на Иисуса пало подозрение
как на главу какого-то тайного заговора
с неизвестным учением и целями.
Говоря современным языком,
Иисуса пытались обвинить
в организации незаконной миссионерской деятельности.
Для этого Иисусу
был задан такой вопрос,
чтобы в самом ответе Спасителя
непосредственно найти основания для обвинения,
ведь других оснований
у суда не было.
Однако Иисус,
зная иудейский закон,
ответил ему.
«Я говорил явно миру.
Я всегда учил в синагоге
и в храме,
где всегда иудеи сходятся.
И тайно не говорил ничего.
Что спрашиваешь меня?
Спроси слышавших,
что я говорил им.
Вот они знают, что я говорю».
Однако это законное право
Иисуса на допрос свидетелей защиты
было оставлено судом без рассмотрения.
Вместо этого один из слуг
или по-современному судебных приставов,
обеспечивавший правопорядок
во время судебного заседания,
подбежал и ударил Иисуса
по лицу со словами.
«Ты как отвечаешь судье?
Вы можете себе представить
такое поведение судебного пристава
в современном суде?»
Это же судебное заседание
было незамедлительно продолжено Синедрионом
в доме первосвященника Каиафы
той же ночью.
В Иудее практиковался
такой процесс судебного заседания.
Члены Синедриона разделялись
на две группы судей,
одна из которых поддерживает обвинение,
другая — защиту.
Однако и это правило
в случае с Христом было нарушено.
Все присутствовавшие члены Синедриона
во главе с председательствующим
первосвященником Каиафой
встали на сторону обвинения.
Таким образом,
можно констатировать
предвзятые отношения суда.
В связи с тем, что суд был собран
очень поспешно,
уже свидетели, которые должны были
обвинять Иисуса,
не успели между собой договориться.
Не было даже двух человек,
которые могли бы своими свидетельствами
подтвердить слова друг друга.
Синедриону пришлось расценить
все так называемые показания
как недостаточные для приговора.
Таким образом, суд зашёл в тупик.
Не было выявлено обвинений,
на основании которых можно было бы
вынести Христу смертный приговор.
По нормам еврейского права,
уголовный процесс должны были
немедленно прекратить,
а Иисуса отпустить.
Но так как это не входило
в планы Синедриона,
первосвященник спросил его,
«Ты ли Христос,
Сын Благословенного?»
На что Иисус ответил,
«Да, я Сын Божий».
За такой ответ Иисуса
обвинили в богохульстве.
Первосвященник сказал,
«На что ещё нам, свидетели?
Вы слышали богохульство?
Как вам кажется?»
Члены же Синедриона ответили,
«Повинен смерти».
И это тоже было нарушением закона,
поскольку по иудейскому закону
никто не мог быть обвинён
в преступлении на основе
собственных показаний,
даже если это было признание
в преступлении.
Ещё одним нарушением было то,
что смертный приговор
был вынесен единогласно.
По закону иудеев
считалось, что единогласие
свидетельствовало о том,
что исследование обстоятельств
проводилось поверхностно,
а судьи не искали оправдательных доводов.
А значит, такой приговор
не мог быть приведён в исполнение.
Но приговор Христу не был законен
и ещё по одной причине.
Любой смертный приговор
должен был быть пересмотрен
ещё раз не ранее,
чем через 24 часа.
Но Синедрион этого не сделал.
Повторный суд был проведён
тем же утром пятницы.
Они спешили,
так как суббота было днём покоя,
и судебное заседание провести
было невозможно.
А дальше наступали праздничные дни Пасхи,
главного еврейского праздника.
То есть даже на этапе
вынесения приговора
Синедрион нарушил
как минимум три собственных закона.
По закону,
принятое Синедрионом решение
должно было быть утверждено
у римского наместника,
прокуратора Понтия Пилата.
Но тут Синедрион столкнулся
с серьёзной проблемой.
Приговора, который они вынесли Иисусу
по иудейским законам,
не хватало для вынесения смертного приговора
по римскому праву.
Для того чтобы избежать
возможного оправдания Иисуса Понтием Пилатом,
они специально сфабриковали
совершенно другое обвинение,
тем самым ещё раз нарушив закон.
И начали обвинять его,
говоря,
«Мы нашли, что он развращает народ наш
и запрещает давать подать Кесарю,
называя себя Христом царём».
Для римского закона
это было очень серьёзное обвинение,
которое означало,
что якобы Иисус покушался
на власть Кесаря,
то есть императора.
Но когда Понтий Пилат,
поговорив с Иисусом,
объявил первосвященникам,
что он не находит никакой вины в этом человеке,
они начали оказывать на прокуратора давление.
«Если отпустишь его,
ты не друг Кесарю,
всякий, делающий себя царём,
противник Кесарю».
Пилат понимал, что Иисус невиновен
и размышлял о том,
как освободить его.
Прокуратор решил
воспользоваться обычаем
отпускать в честь праздника Пасхи
одного из преступников.
Он предложил народу
отпустить одного из осуждённых,
которого они хотели.
Пилат рассудил,
что если народу будет предоставлен выбор,
то он, конечно, захочет освободить Иисуса.
Синедрион подготовил толпу,
и она начала кричать,
«Отпусти нам Варавву!
Освободи Варавву!»
Разбойник и убийца Варавва
тоже был среди осуждённых на казнь.
Очень удивился Пилат,
переспросил,
«Точно ли Варавву отпустить?
А что тогда сделать с Иисусом?
Распни Его!»
бесновалась толпа.
Пилат говорит им,
«Что же я сделаю Иисусу,
называемому Христом?»
Говорят ему все,
«Да будет распят!»
Правитель сказал,
«Какой же зло сделал Он!»
Но они ещё сильнее кричали,
«Да будет распят!»
Пилат, видя, что ничто не помогает,
но смятение увеличивается,
взял воды и умыл руки перед народом
и сказал,
«Не виновен я в крови праведника сего.
Смотрите вы!»
И, отвечая, весь народ сказал,
«Кровь Его на нас и на детях наших!»
И хотя римский судья
не имел никакого юридического права
передавать решение вопроса
о жизни или смерти человека
возбуждённой толпе,
Понтий Пилат уступил толпе судебную власть,
что также было нарушением закона.
После этого прокуратор совершил обряд омовения рук,
чем продемонстрировал знания
иудейских законов и истории.
Обряд этот был призван продемонстрировать иудеям
невиновность в пролитии крови.
Но иудеи и сами взяли на себя ответственность
за убийство Сына Божьего,
сказав,
«Кровь Его на нас и на детях наших!»
Приговор был вынесен и утверждён.
Два суда,
два обвинения,
два смертных приговора Иисусу Христу,
не имевшему вины
ни по одному из них.
Но когда людьми руководит сатана,
то закон уже не закон.
Это говорит о том,
насколько была сильна и влиятельна
уже тогда в Римской империи
эта экстремистская секта,
которая и по сей день
занимается радикальным международным терроризмом.
Во всём этом прослеживается
один и тот же почерк,
как было раньше,
так и в наши дни.
Возникает вопрос,
почему мы, люди,
до сих пор слушаем тех,
кто, прикрываясь словами о воле Божьей,
совершает нашими руками
свои тёмные дела,
дела сатаны.
Многие бы сказали,
что сегодня это было бы невозможно.
Вы ошибаетесь.
Когда в дело вступает сатана,
всё происходит точно так же,
как и две тысячи лет назад.
Разве сейчас судьи не нарушают законы,
создавая угрозу жизням людей,
принимая решения под влиянием
этой секты-последователей Антихриста?
Хотя и сам Антихрист Павел
был всего лишь последователем этой секты.
И достаточно посмотреть,
кем был учитель его учителя Гомолеева
и как они повлияли на мир
ещё до Христа.
И почему именно эта секта
создала учение Антихриста Павла,
которого сейчас одни называют равноапостольным,
а другие называют Антихристом,
как его и называли
истинные последователи Иисуса Христа?
Совместно с предателем Христа Петром,
или, правильнее было бы сказать, Кифой,
так как его называл Иисус Христос,
они усилили эту секту
до немыслимых размеров.
И в последующем
именно эта секта исказила ислам,
развалила римскую,
австро-венгерскую, германскую,
российскую империи
и другие империи вплоть до СССР.
Эта же секта устраивала гонения на людей
и способствовала развитию
очень многих войн,
которым нет объяснения
даже на сегодняшний день.
За кровью, застраданием людей
и несправедливостью этого мира
часто стоят именно они,
прикрываясь политикой,
бизнес-интересами
и тем, что мы слышим по телевидению.
А по факту
они стремятся к доминированию
и манипулированию теми же политиками
и бизнесом.
И создают впечатление,
будто их не существует,
потому что оставаться в тени
является для них приоритетом.
Они вхожи во все религии,
во все епархии
и тайно управляют нашей жизнью.
И стремление у них одно —
доминирование,
тотальная власть
и служение их Богу —
сатане.
Поэтому и мир наполнен
несправедливостью,
маразмом и глупостью,
которая ломает всё человечество,
и немногие могут устоять.
Сейчас нам навязывают,
что Библия — это Святое Писание,
что она писалась Богом.
Каким Богом?
Чьим Богом она была создана?
Ведь это инструмент,
который был создан этой сектой.
И также был искажён Коран
и многие другие учения.
В случае с Библией
они использовали лишь несколько истинных зёрен,
которые привносил во множестве Иисус Христос,
и смешали их
с целым амбаром собственных плевел.
Учение Иисуса
принесло слишком много света
и вызывало слишком большой
отклик в сердцах людей.
Представители этой секты
видели в лице Иисуса
непосредственную угрозу
их империи власти.
Они попробовали уничтожить
учение Иисуса, убив его,
но у них ничего не вышло.
И тогда они исказили учение
и создали на его основе
религию, которую и возглавили.
И во главу этой новой религии
они поставили Павла,
которого истинные последователи Иисуса
назовут Антихристом,
потому что он говорил всё то,
что противоречило словам Христа.
Как мы видим,
они всё продумывают на века.
Поэтому всё,
что произошло с Иисусом,
было хорошо и миспланировано
и контролировалось на всех этапах.
В Евангелии от Иоанна
описано, как первосвященник Каиафа
якобы предсказал, что Иисус умрёт за народ.
Но на самом деле
он озвучил приговор,
который Иисусу вынесли заранее.
Тогда первосвященники и фарисеи
собрали совет и говорили,
«Что нам делать?
Этот человек много чудес творит.
Если оставим его так,
то все уверуют в него
и придут римляне
и овладеют и местом нашим
и народом».
Один же из них,
некто Каиафа,
будучи на тот год первосвященником,
сказал им,
«Вы ничего не знаете
и не подумаете,
что лучше нам,
чтобы один человек умер за людей,
нежели чтобы весь народ погиб».
Сие же он сказал не от себя,
но будучи на тот год первосвященником,
предсказал, что Иисус умрёт за народ.
И потом именно Каиафи на суд
и привели Христа.
Вам не кажется это
слишком очевидным совпадением?
Мало кто знает,
но во время суда над Иисусом Христом
за всем наблюдал сам Гомелеил,
учитель Павла,
верный ученик своего учителя.
В апокрифическом Евангелии от Никодима
есть перечисление Синедриона.
Анна и Каиафа,
Сумас и Датан,
Гомелеил, Иуда,
Леви и Нефталим,
Александр, Кир
и другие судьи иудейские
пришли к Певату,
хуляя Иисуса.
«Мы знаем,
что Иосифа, мастера,
сын от Марии рождён,
а он себя называет сыном Божиим
и царём.
И не только это,
но и субботу оскверняет,
и закон отцов наших хочет разорить».
Гомелеил был заодно с Каиафой.
Именно Гомелеил был одним из тех,
кто планировал эту казнь,
кто выносил смертный приговор Христу
и контролировал
исполнение этого приговора.
И уже у Матфея в главе 27
есть момент,
как фарисеи, первосвященники и старейшины
насмехались над Иисусом Христом,
когда он был уже распят.
Подобно и первосвященники
с книжниками и старейшинами
и фарисеями, насмехаясь, говорили,
«Других спасал,
а себя самого не может спасти.
И если он царь Израилев,
пусть теперь сойдёт с креста,
и уверуем в него.
Уповал на Бога,
пусть теперь избавит его,
если он угоден ему.
Ибо он сказал,
«Я Божий сын».
Об этом вы вряд ли знали,
но в действительности
там присутствовал Гамалеил.
И не просто присутствовал,
а управлял всем этим действом.
Действительно верный ученик
своего учителя.
На самом деле Гамалеил был
одним из выдающихся лидеров
этой тайной организации,
которая терроризирует мир
до сегодняшнего дня.
Это показывает,
какой силой ещё тогда
владела эта секта.
Напомним, что антихрист Павел,
верный ученик Гамалеила,
также был представителем
этой самой секты,
которая всегда остаётся в тени
в своих грязных делах.
Они стоят за первой скрипкой,
но они ею и дирижируют.
Мы слышим и видим лишь скрипача,
но не видим, кто дирижирует им.
Так они и действуют по сей день.
Поэтому и мир такой.
С развитием христианства
уничтожалась история.
Они до сегодняшнего дня жгут
и уничтожают библиотеки
и многие артефакты.
Почему ими так уничтожаются артефакты?
Никто не уничтожил артефактов
больше, чем они.
И никто не уничтожал людей
так, как это делали они.
Всё это делалось целенаправленно
и продумано для сохранения
своей власти над нами,
этой древней радикальной
экстремистской сектой,
которая на сегодняшний день
вхожа во все основные религии
и имеет тайную власть над ними.
И поэтому сегодня людям
так трудно разобраться,
где правда, а где ложь.
Представители этой секты
всё размыли, испутали.
Но для своих истинных последователей,
тех, кто посвящается
в их организацию,
есть чёткое понимание
всего происходящего.
Истина всегда лежит на виду,
но для масс её всегда толкуют
по-другому, представляя всё
совершенно в другом свете.
Лишь последователи
и члены этой секты,
лишь они знают, что происходит
на самом деле.
Но всё тайное становится явным,
как сказал Иисус Христос,
особенно в последние времена.
Сегодня, во время
всеобщего катарсиса,
мы как человечество
должны знать, от какой темноты
и от каких теней мы должны избавиться,
чтобы воцарился в нашем мире
свет Любви Божьей
на миллиарды лет.
Или из-за чего
мы будем уничтожены
климатическим цербером,
и на нашей цивилизации
будет поставлена
окончательная точка.
Здравствуйте!
С древних времён Сатана,
действуя через различных людей,
искажал Божьи слова.
Начиная с Эдемского сада,
он заменяет Божью правду
своей ложью.
И часто бывает, что правда
смешивается с ложью
для большей убедительности.
Мы, христиане, считаем
Библию Боговдохновенным
текстом.
Это означает, что Священное
Писание было составлено
в соавторстве Бога и Человека,
и что тексты Писаний
были неизменными.
Но, как уже было сказано выше,
учёные, которые исследуют
Святое Писание, давно
подтверждают факты о внесении
изменений в тексты Библии.
Их очень много.
Преднамеренные правки, ошибки
переписчиков, проблемы переводов
и так далее.
Всё это вносило существенные изменения
в текст и меняло суть.
Как результат,
учёные сегодня утверждают,
что из-за огромного количества
разночтений мы не можем
опираться на Писание.
Французский богослов Ришар Симон,
который считается
отцом новозаветной
исагогики, утверждал,
в результате тщательного анализа
текста Нового Завета,
а именно масштабных
разночтений, христианская вера
не может опираться
исключительно на Писание,
так как его текст изменчив
и недостоверен.
Количество разночтений
потрясает. Даже современные
учёные не могут их точно
подсчитать. Профессор
Эрман Барт в своих исследованиях
по поводу множества разночтений
пишет,
оценки учёных существенно
расходятся. Одни говорят,
что известно 200 тысяч разночтений,
другие 300 тысяч,
а третьи 400 тысяч
и даже больше.
Мы не знаем, кто из них прав,
потому что, несмотря на
впечатляющее развитие
компьютерной техники, никто до сих пор
не смог подсчитать
всесуществующие разночтения.
В имеющихся у нас манускриптах
больше разночтений,
чем слов в Новом Завете.
Я даже не знаю,
как это прокомментировать.
Сотни, тысяч разночтений.
Вы просто задумайтесь
об этом.
Если разночтений больше, чем слов
в Новом Завете, то что мы вообще читаем?
Мало того, мы до сих пор
не знаем, есть ли тот
первоисточник Писания,
который является той
стартовой страницей истории
христианства. Всё, что нам известно,
это то, что в 4 веке
появилась рукопись
греческой Библии.
То есть, через 300 лет
спустя после ухода Иисуса.
Почему же не сразу после ухода Иисуса?
Потому что требовалось
время, чтобы люди забыли
слова Иисуса, учение любви,
чтобы ушли истинные
свидетели Его жизни,
и канонический текст Библии
можно было составить так,
как было необходимо.
Ведь канонические Евангелия не раскрывают
знания, которые принёс
собой Иисус, так как
составлялись людьми из близкого
окружения Павла и Петра.
И вот здесь
возникает вопрос,
почему в Деянии
Святых Апостолов в основном
речь идёт о Петре и Павле?
Где Деяния Апостола Андрея,
Фомы и ещё
множество других, которые были
с Иисусом? Ведь в Деяния
Святых Апостолов нет ни слова
о жизни Иисуса, а главное
ссылок на его слова.
Учительские книги Павла
не отталкуются от слов
Иисуса и не цитируют
его прямую речь, а имеют
свободную интерпретацию Павла.
Да, он не знал
Иисуса, но цитировать ведь мог.
По сути,
получается, мы имеем
учение Павла, которому присоединили
выгодные жицам
Евангелия. В Новый Завет
не включили Евангелия
Андрея, Варфоломея,
Якова, Филиппа, Марии
и Магдалины, два Евангелия
Фомы не включили почему-то
также и Евангелие
от евреев, эбонитов,
назореев, книг из
речения Иисуса и воспоминания
апостолов, дедахи,
то есть те свидетельства
о жизни Иисуса, которые чудом
уцелели, были отвергнуты
жрецами и стали апокрифами.
Возникает логический
вопрос, почему апокрифы
не вошли в Библию?
Ответ очень простой.
Мы считаем, что это
произошло потому, что
в них сохранилось очень много
прямой речи Иисуса, и эти слова
давали людям истинное знание,
учили истинной любви к Богу,
давали прямой путь к Богу
и спасению души.
Эти знания делали людей
свободными. Жрецы не могли
этого позволить, ведь им было
необходимо создать религию,
как организацию с ортодоксальной
идеей иудейского учения.
Основой христианской религии
стала иудейская вера,
Ветхий Завет, с
вкраплением зерен истины,
учения Иисуса.
Почему именно Ветхий Завет?
Ведь это прямое противоречие
словам Иисуса, который принес
новые заповеди. Иисус
сам говорил об этом.
Заповедь даю вам новую,
долюбите друг друга.
Иисус подчеркивал, что
заповедь новая,
та, которой не было раньше,
и что она сейчас важнейшая.
О новых заповедях
Христос прямо говорит и в Нагорной проповеди.
Вы слышали, что сказано
в Древнем? То есть
в Ветхом Завете. А я говорю вам.
И говорит другое.
Иисус дал новый закон
полный любви, человечности
и благодати.
Спаситель также опроверг
Ветхозаветную ложь о так
называемой богодуховенности
Моисеева закона, полученного
якобы на Синае,
непосредственно от Бога.
Вы ни глаза Его никогда не слышали,
ни лица Его никогда не видели.
И не имеете слова Его,
пребывающего у вас.
Обращаясь к фарисеям,
которые как раз исповедуют
Ветхий Завет, Иисус говорил.
Горе вам, книжники и фарисеи,
лицемеры, что
затворяете Царство Небесное человеком,
ибо сами не входите
и хотящих войти не допускаете.
Горе вам, книжники и фарисеи,
лицемеры,
что поедаете дамы вдов
и лицемерно долго молитесь,
зато примите тем
большее осуждение.
Горе вам, книжники и фарисеи,
лицемеры, что обходите море
и сушу, дабы обратить
хотя одного, и когда это случится,
делайте его сыном гиены,
вдвое худшим вас.
Иисус предупреждал.
Смотрите, берегитесь
закваски фарисейской.
Напомним, что Павел был именно фарисеем,
и что именно он
начал вносить подмены
в истину Иисуса.
Павел очень часто обращается
именно к Ветхому Завету,
который противоречил тому,
что принес нам Сын Божий.
Одним из многих примеров
может служить следующий.
Павел сказал, и почти все по закону
очищается кровью,
и без пролития крови
не бывает прощения.
Но однажды ученики уже спрашивали
об этом Иисуса.
Учитель. Священники говорят,
что без пролития крови не бывает прощения.
Может ли тогда кровавая
жертва закона уничтожить грех?
И Иисус ответил.
Никакое жертвоприношение
крови ни зверя,
ни птицы, ни человека
не может
истребить греха.
Ибо как может совесть
очиститься от греха
пролитием невинной крови?
Нет, это усилит осуждение.
Более того,
Павел открыто предлагал
отойти от учения Иисуса.
В послании к евреям он сказал так.
Поэтому давайте перейдем
от основ учения о Христе
к тому, что предназначено
для зрелых. Мы не станем
опять обосновывать необходимость
покаяния в делах, которые
ведут к смерти. Необходимость
веры в Бога. Павел подчеркивал,
что Христос
несовершенен, поэтому
его учения должны быть отброшены.
Только Антихрист,
только тот, кто
открыто противостоит Слову
Сына Божьего, мог так говорить
и поступать.
Иисус же не передавал
как-то дополнять
ту истину, которую он принес.
Наоборот, он говорил,
что его слова от
Отца Небесного. И эти слова
есть спасительная истина.
Я есть путь,
истина и жизнь. Никто
не приходит к Отцу, как только
через меня. Почему Павел
так сильно хотел перепрести
учения Иисуса именно
с Ветхим Заветом? Что это
давало лично Павлу и религии,
которую он строил?
Ответ очень простой.
Идеи Ветхого Завета
давали жрецам возможность
выстроить такую же
иерархическую религиозную
систему, которую они уже
успешно выстроили на территории
Израиля. Именно Ветхий Завет
давал Павлу и
жрецам возможность вернуть себе
власть над людьми, которых
освобождало истинное учение
Иисуса.
Как Ветхий Завет мог
в этом помочь?
Понять это нам поможет
главная тайна
Ветхого Завета. Исследуя
Библию, Бенедикт Спиноза
выяснил, что иудейские
жрецы в 444 году
до н.э.
после возвращения из Вавилонского плена
составили Жреческий Кодекс,
известный нам как Пятикнижие,
обобщающее название
первых пяти книг Ветхого Завета.
Иными словами,
канон Торы. Таким образом,
Пятикнижие, которое якобы
написал Моисей, на самом деле
было сформировано
на основе шумерских и аккадских
летописях о сотворении
мира, о Гельгамеше,
о Ное, об Адаме
и Олахиме Яхве, то есть
почти на тысячу лет
позже того времени,
к которому относят церковники
соответствующие части Библии.
Об этом также красноречиво
свидетельствуют исследования
теолога и библеиста
Юлиуса Вольгаузена,
который проводил культурологический
и семантический анализ
Пятикнижия. Ветхий Завет
был составлен жрецами
под видом книг
от Бога. По сути,
жрецы-эксплуататоры
властвовали над людьми и
систематически грабили народ
под предлогом соблюдения
требований Бога Яхвы,
изложенных в Моисеевом законе,
который вместе с Эздрой
сами же жрецы и написали.
Таким образом, на территории
Иудеи V века
от имени Бога Яхвы
действуют жрецы-священники,
устанавливая иерократию,
то есть власть Бога на земле
и власть духовенства.
И об этом говорил Иисус
на Моисеевом седалище
сели книжники и фарисеи,
связывают бремена тяжелые
и неудобоносимые,
и возлагают на плечи людям,
а сами не хотят и перстом
двинуть их.
Интересно, что жрецы
даже особо не заботились о том,
чтобы скрыть свое авторство.
В Ветхом Завете тексты
некоторых книг якобы
писали те, кто на момент
написания книг уже давно
были мертвы. Так,
в книге Второзакония,
автором которого якобы является
Моисей, описано погребение
самого Моисея. Например,
«И умер там Моисей,
раб Господен, в земле
Моавицкой, и никто не знает
место погребения его,
даже до сего дня».
Мог ли Моисей писать
о собственном погребении?
Это же полный бред. И Иисус
новин также подробно описывает
свою смерть в якобы
своей книге.
С помощью такого приема
жрецы могли написать все,
что выгодно им, и требовать
от людей чего угодно,
прикрываясь якобы священными
книгами и тем, что
это якобы хочет Бог.
Получается, что Ветхий
Завет содержал в себе готовую
систему эксплуатации
людей якобы от имени
Бога. Это полностью
отвечало интересам Павла
и жрецов вернуть
и укрепить абсолютную власть
духовенства над людьми.
Поэтому аргументация
Павла в своих проповедях
всегда была построена на
Ветхом Завете. Это
еще не все. Они не просто
подменили учение Иисуса
Старым Заветом, а подменили
самого Бога.
Жестокий Бог
Ветхого Завета, которым
прикрывались жрецы, заменил
Бога истинного и любящего,
о котором говорил Иисус.
Наверное, многие заметили
эту несостыковку. Иисус
говорил, что Бог есть
любовь, что Бог всепрощающий
и милостивый.
Иисус учил нас, что Бог
милости хочет, а не жертвы.
Когда люди соприкасаются
с истиной от Иисуса,
она зажигает в них огонь
и вдохновляет их начинать
читать Библию. Но в Библии
люди находят другого Бога,
который требует кровавых жертв,
мстит и убивает
людей. Для многих
именно жестокий Ветхозаветный Бог
стал причиной
разочарования в христианстве в целом.
В Ветхом Завете,
в книге Исход, глава 32,
описан Бог Израиля,
Творец мира, Бог Страха,
убивающий младенцев
и требующий от Авраама принести в жертву
своего сына Иакова,
обещая ему
многочисленное потомство за его верность.
Этот Бог
требует вырезать все население
Ханаана, что и выполняет
Иисус Новин. Пророк Илия
требует убить детей,
обидевших его, и Бог
их убивает, направляя
медведей для выполнения его воли.
Что это за Бог-убийца
вообще? И осознаем ли
мы, христиане,
что у нас в едином
священном Писании
два противоположных Бога?
Как мы это
допустили, если сам Иисус
указывал, что Бог
жрецов — Сатана? Иисус
сказал, «Если бы Бог
был Отец ваш,
то вы любили бы Меня, потому
что Я от Бога ишел
и пришел, ибо Я не Сам
от Себя пришел, но Он
послал Меня. Почему вы не
понимаете речи Моей? Потому
что не можете слышать Слова Моего.
Ваш Отец — дьявол, и вы
хотите исполнять похоти Отца
вашего. Он был человекоубийцем
от начала и не устоял
в истине, ибо нет в нем истины».
И самое страшное,
что Ветхозаветный Кровожадный
Бог не один, это множество
Богов. То есть
Ветхий Завет — это
книга многобожия. В молитве
Шма второзаконие,
единство Всевышнего и
нерасторжимость союза еврейского
народа с Творцом мы читаем.
«Слушай, Израиль,
Господь Бог наш,
Господь един,
однако». В оригинале
звучит так. «Слушай,
Израиль, наш Бог Яхве
один». У идеев
есть Верховный Бог
Яхве, которому они и должны
поклоняться. А есть и другие
Боги. Указания на других
Богов в Ветхом Завете
встречаются 63
раза и 59 раз
в книге второзакония.
Примеров много. Бог стал
в сонме богов, среди богов
произнес суд. Когда
боги повели странствовать
Меня из дома Отца Моего.
Между тем
египтяне хоронили всех
первенцев, которых поразил у них
Яхве, и над богами их
Яхве совершил суд.
Когда люди
начали умножаться на земле,
и родились у них дочери, тогда
сыны Божии увидели
дочерей человеческих, что они хороши,
и брали их себе в жены.
В то время были на земле
исполины. С того времени,
как сыны Божии стали входить
к дочерям человеческим.
Но если раб скажет
Люблю Господина Моего,
жену мою, детей моих,
не пойду на волю, то пусть
Господин его приведет его
к богам, а потом подведет
его к двери или к косяку,
и проколет ему
Господин его ухо шилом,
и он станет рабом его
вечно.
Итак, мало того, что
ветхозаветный бог — это бог-убийца,
которым нам подменили
бога истинного, так этих богов
еще и много. Просто
в божественной иерархии Ветхого Завета
высшая власть принадлежит
богу Яхве, а остальные
боги стоят ниже.
Скажите, чем это отличается
от многобожия?
Теперь стало понятно, почему
Павел так опирался на Ветхий Завет.
Только он и его жестокий
бог могли обеспечить
Павлу и жрецам власть над
людьми на тысячи лет.
Павел добился своего.
Разделение народов, власть жрецов,
кровопролитные войны
вместо единения братства
и любви, которым
нас учил Иисус. Мы видим
в Павле четкое проявление
антихриста.
В Евангелии от Иоанна есть
такие слова. Духа Божия
и Духа заблуждения. Узнавайте
так. Всякий дух,
который исповедует Иисуса,
пришедшего во плоти, есть от Бога.
А всякий дух, который
не исповедует Иисуса,
пришедшего во плоти, не есть
от Бога. Но это дух
антихриста, о котором вы слышали,
что он придет и теперь
есть уже в мире.
К нам приходил Иисус
с истинным учением от Бога,
но его переделали
по диктовку антихриста Павла.
Как результат, догмы
Павла составляют 75%
нового завета,
а остальные 25%
создают нить, связывающую
весь сборник книг
в одно целое, которое выдается
за учение Иисуса.
И что мы имеем в итоге? Ветхий завет,
в котором много богов
и они требуют кровавых жертв,
страха и беспрекословного
поклонения себе и жрецам,
и новый завет, в котором 14
книг — это рассуждения
фарисея Павла,
передающие нужные идеи жрецов.
После всего вышесказанного
возникает вопрос,
о каком богодуховении
может идти речь?
В соавторстве с каким богом
и под водительством какого духа
могли быть написаны
такие книги?
Лишь в четырех Евангелиях
оставили отрывки прямой
речи Иисуса, зерна истины
для создания видимости
учения Христа.
От слов Сына Божьего
нам оставили ровно столько,
сколько было достаточно
для поддержания иллюзии того,
что мы идем за Христом
в то время, как мы идем за антихристом Павлом
и его богом Яхве.
И эта иллюзия
держится уже 2000 лет.
Если мы идем за антихристом
Павлом и верим в Яхве
и идем за ним, то тогда
давайте хотя бы честно
это признаем и перестанем
прикрывать образом Иисуса
свой сатанизм. Потому что
каждый, кто не идет
к Богу единому, истинному
служит дьяволу.
Миллиарды людей идут к дьяволу
и даже не хотят это увидеть
и признать. Уже 2000 лет
Иисус ждет,
пока мы наконец-то думаемся
и придем к нему. Но хватит
ли нам духа признать,
что все это время мы шли
не туда. Этот
личный выбор
каждый должен сделать сам
внутри себя. Иисус
сказал, «Ся стою у двери
и стучу. Если кто услышит
голос мой и отворит
дверь, войду к нему и буду
вечерять с ним, и он
со мною».
Тот факт, что религия
христианства очень далека
от истинного учения Иисуса,
исследует и
подтверждает многие ученые
со всего мира. И для
нас большая честь представить
вам доктора философских наук,
профессора Игоря Ивановича
Евлапьева, человека,
который посвятил многие годы
исследовательской работы изучения
искажений и подмен
учений Иисуса.
Я по своей основной
специальности работаю
в Санкт-Петербургском государственном университете
в институте философии
на кафедре «История русской
философии и культуры». То есть по
основной специальности я историк русской философии.
Кризис, который переживает человечество,
он во многом
как раз и происходит от того, что
самое главное
мировоззренческое основание европейской культуры,
христианство, оказалось искаженным.
И это ведет к
негативным последствиям для всей
европейской цивилизации.
Ведет к тому, что в конце концов
нас может и ожидать апокалипсис,
о котором мы сейчас иногда говорим,
что он начинается.
И тогда действительно возникает вопрос,
а в чем-то дарается что-то принципиального.
Учение Христа возникло как
учение об абсолютной свободе человека,
об абсолютности человека,
человеческой личности.
А его превратили в
учение
о рабстве человека,
закабаляющего человека.
Очень афористично точно сказано,
если учение
Христа — это учение о том, что
человек — это божественное
существо.
Собственно, Бог — это и есть человек,
если так можно сказать.
Бог — это метафора внутренней сущности
человека, наша задача — через себя
явить Бога.
Парадоксальности величия учения Христа
—
это церковная традиция.
Она превратила его
в более-менее традиционную религию,
возвратив к модели иудаизма
о всемогущем Боге, к которому
человек должен быть абсолютно послушным.
Ведь истинное христианство,
христианство самого Иисуса Христа —
это то, что церковь назвала
агностической ересью.
И сама церковь,
варясь как раз
своими противниками, против которых
она выступила,
согласно церковной традиции
эта церковная ересь была уничтожена
в IV веке.
Ну, реально, да, видимо, церковные общины,
которые придерживались этой модели
христианства, видимо, исчезли в IV веке.
Церкви нужно было
властное господство над людьми,
чтобы удержать это распадающееся общество.
И поэтому она должна была
предельно упростить
это учение Христа,
сложное, интеллектуально даже немножко
загадочное, непонятное учение.
Оно свело к простой форме.
И свело к форме,
которая наиболее
подходит для властного господства.
Это иудаизм. Иудейская религия
это религия, которая
на протяжении столетий
формируется. Она действительно приобрела характер
такой вот религии власти,
когда
церковь и государство
сливаются и поддерживают друг друга.
Это идеальный механизм
властного господства над людьми, и материального,
и духовного, при дополнении того и другого.
Недаром в парадоксальном
христианстве очень важным принципом является
то, что Ветхий Завет, то есть
священная книга иудаизма, является основанием
христианства.
В этом истинном христианстве,
которое гностической
ересью церковь назвала,
на самом деле очень резкое противостояние.
Христианство резко
отвергает иудаизм как религию
меньшего злого бога.
То есть радикальное отрицание иудаизма.
В церковной,
парадоксальной версии,
обратный синтез, или возврат
даже в модели иудаизма осуществлен.
И тем самым христианство
стало действительно снова
похожим на иудаизм,
властной религией.
Поэтому католицизм
очень идеально эту форму
религии и власти
цесаро-папизма
и византии.
Как мы знаем, это произошло
в церковь и православная,
и католическая.
В итоге вот этот синтез
духовный и материальный власть
в качестве цели своей пастели.
И для этого нужно было учение изменить.
Оно было изменено.
Бог был представлен не как
загадочная сущность внутри человека,
которую человек еще должен раскрыть,
а как аналог
императора, царя.
Властитель, который на небесах.
И это очень похоже
на властителя земного.
Вот эта аналогия
очень хорошо показывает,
в чем суть искажения,
которое было осуществлено
в ортодоксальной церкви.
Причем наиболее принципиальное различие
конкретное, догматическое
между ортодоксальным христианством
и гностическим или истинным,
это отсутствие идеи грехопадения.
Ведь самая
«важная» идея
иудаизма — это идея грехопадения.
Человек немощен и должен
перед Богом полностью
быть покорен, потому что он был
создан божественным существом,
потенциально это признается и в ортодоксальном
христианстве, но через грех стал немощным
и все, это не снимаемо.
Так вот,
в исходном истинном учении
Христа нет никакого идеи грехопадения.
Мы все потенциально божественные существа
должны это раскрыть в земной жизни непосредственно.
Кстати, это в
Евангелии от Анны есть.
То есть, явление
Бога через нас — это и есть творчество,
это творение. Свобода наша
не в том, что мы формально
не имеем ограничения,
это западно-либеральное понимание
свободы. Я свободен, когда меня никто не ограничивает.
Конечно.
Но если человек пуст внутри,
то что толку это свобода?
Это свобода, которая уравнивает
человека с животным. Это еще можно добавить.
Во всех религиях,
великих религиях мира,
во всех них
разница между ортодоксальным
государственным, условно говоря,
государственной формой религии
и религией божественной
природы человека, она тоже присутствует.
Если человек по-настоящему глубоко
не осознает свою божественную
творческую природу, не осознает
необходимости подлинного творчества
и подлинной ответственности за все,
что происходит в мире,
тогда очень печальные
последствия для цивилизации будут.
Видимо,
неспособность европейской
цивилизации именно
отказаться от этой модели рабства человека,
подчиненности человеческой личности
каким-то
структурам
от государства до трансцендентного бога.
Это и сказалось
в истории в этом кризисе,
который мы переживаем.
Мы выражаем глубокую признательность
доктору философских наук
профессору Евлампиеву
за его ценный вклад в конференцию.
Правда
звучит всё громче.
Удивительно,
сколько уже собрано фактов,
которые свидетельствуют,
что учения Иисуса
целенаправленно исказили
и превратили в религию.
«И вошёл Иисус в храм Божий,
и выгнал всех продающих
и покупающих в храме,
и опрокинул столы миновщиков
и скамьи продающих голубей,
и говорил им,
написано,
«Дом мой, домом молитвы наречётся,
а вы сделали его
вертепом разбойников».
Когда учения Иисуса Христа
трансформировали в религию
и церковь превратилась в организацию
со строгой иерархией,
жрецы постепенно начали придумывать
новые и новые способы,
как обогатиться и усилить своё влияние.
В итоге у них получилось
обеспечить себе финансовый поток на века.
«Раздай своё имущество нищим
и иди за мной»,
говорил Иисус.
Однако Пётр с Павлом
решили по-другому,
перевернув его посыл на 180 градусов.
Они сказали,
«Продай имущество и принеси деньги нам».
В пятой главе Деяний
вообще есть история, в которой
муж с женой пали бездыханными,
потому что они не все свои деньги
принесли Петру.
Используя слова Иисуса,
манипулируя ими,
подменяя понятия,
Пётр с Павлом поднимали свой авторитет
и переводили всё
на материальную выгоду.
В дальнейшем эта система обогащения
только совершенствовалась.
В видео мы затронем малую часть
этой огромной бизнес-индустрии.
СВЯТЫЕ РЕЛИКВИИ
Начало прибыльного бизнеса
на реликвиях и паломничестве
было положено императором Константином Великим
и его матерью Еленой.
В IV веке, когда христианство
становится государственной религией Римской империи,
Елена совершает паломничество
в Иерусалим для поиска важнейших
христианских святынь.
Согласно легенде, она находит место,
где были закопаны три креста,
горсть гвоздей,
табличка с надписью Иисус Назарянин
царь иудейский, терновый венец,
копье, которым римский воин пронзил
Иисусу Бог, и губку, из которой
он дал ему уксусный напиток.
Итак, креста три.
Как вы думаете, каким образом
определили тот, на котором был распят
Иисус? Очень просто.
На каждой из найденных крестов
попеременно просили присесть
тяжелобольную женщину.
Крест, на котором произошло ее мгновенное
исцеление, и был признан крестом
Иисуса. Весть о его
чудодейственных свойствах
молниеносно разнеслась по всей округе.
По распоряжению Елены этот крест
распилили на две части,
одна из которых осталась в Иерусалиме,
а другую она увезла с собой
в Константинополь. Народу было объявлено,
что якобы все древесные опилки
с этого креста, образовавшиеся
при распиле, были тщательно собраны
и смешаны с золотом.
И из этой смеси отчеканили монеты.
На продаже таких монет
обогатилось не одно поколение
духовенства, преподнося свой товар
в качестве целебного талисмана.
В труде Евсевия Кисарийского
о жизни блаженного Василевса Константина
мать императора Елена
показана как пример христианского рвения
в желание восстановить
Иерусалим и обустроить
святую землю. За время пребывания
на святой земле Елены была основана
несколько храмов. Ее деятельность
и паломничество приводились в пример
и популяризировались. Это привело
к тому, что паломничество к святым местам
стало модным. К тому же считалось,
что молитвы, которые будут прочитаны
в тех местах человеком, особенно
благоприятны Богу.
Многим хотелось стать ближе к Богу,
и поэтому в Иерусалим
начали стекаться паломники,
а вместе с ними и материальные средства.
Говоря современным языком,
это был отличный маркетинговый ход
для привлечения паломников.
Ведь чем больше паломников, тем больше
продажи церковной утвари и реликвий,
а значит, выше и доход
церкви.
И сплетшие вене цистерна
возложили ему на голову
и дали ему в правую руку трость,
и, становясь перед ним на колени,
насмехались над ним, говоря
«Радуйся, царь еврейский!
Терновый венец, так же, как и крест,
является одной из священных реликвий
христианства». История хранит
факт, что в 1238 году
король Франция Людовик IX
выкупил святыню из банка
за половину годового дохода
всей Франции. Чтобы посмотреть
на эту святыню в Париж,
стекались реки паломников со всего мира.
Они принесли королю и его преемникам
огромные доходы на многие века.
Иисус жил и прикасался
ко множеству предметов,
однако эти предметы мы не делаем святыми,
а те орудия убийства,
которыми мы жестоко распяли Иисуса,
возводим в ранг святых,
множим их и торгуем ими.
Мы предали Христа на мучения,
на распятия, и потом
это же распятие продаем,
называем это реликвией и наделяем святостью.
Наше предательство
и такую продажу мы называем святостью,
и при этом надеемся на спасение.
Такая торговля — это ничто иное,
как бизнес на предательстве.
Мы, христиане,
сделали предметом обогащения
страдания Иисуса.
Мало того, мы, христиане,
еще и веруем, что прикосновение,
присвоение, посещение
этих религий очистит нас
от грехов и сделает нас ближе
к Богу, в то время, как Иисус
говорил «Царствие Божие
внутри вас есть».
Наша духовная жизнь есть внутри нас,
и чтобы стать ближе к Богу,
человеку нужно исполнять заповеди
Христа, быть верным Богу.
Но для этого нужно трудиться
и укращать свои страсти, развивать
себе любовь истинную
к Богу и к ближнему.
Это большой труд, намного проще
не меняться внутри, а просто
купить некие реликвии, совершить
паломничество и верить, что
это якобы приближает нас к Богу
и очищает от греха. Это
прекрасно понимали и жрецы,
поэтому торговля реликвиями шла
достаточно бойко по всему миру. Торговали
всем, что могли наделить
святостью. Вот только несколько
примеров. Реликвиям приписывались
различные чудодейственные свойства,
поэтому представители знати приобретали их
в больших количествах и платили
немалые суммы. Например, курфюрсту
саксонскому Фредриху Мудрому
принадлежало около 19
тысяч реликвий. Считалось, что
посетившие эти реликвии могли на
1 миллион 900 тысяч лет
сократить срок пребывания
в чистилище. Кажутся невероятными
сообщения о тех святынях, которые
выставлялись для поклонения в католических
церквях и монастырях еще несколько
столетий назад. Вот некоторые из них.
Пуп Иисуса Христа,
его пеленки, святое
сено, на котором будто бы лежал
младенец Иисус, свет
рождественской звезды, ногти,
волосы и дыхание Иисуса,
капли его пота.
Список можно продолжать и далее.
Так священнослужители,
пользуясь доверчивостью прихожан,
зарабатывали на них.
Как же так получилось, что
в постоянной погоне за теми предметами,
к которым якобы прикасался Иисус,
мы потеряли самого Иисуса
и суть его учения?
А ведь он говорил,
«Никто не может служить двум господам,
ибо или одного будет ненавидеть,
а другого любить, или
одному станет усердствовать,
а другому не родить. Не можете
служить Богу и мамоне».
Почитание мощей
Если собрать вместе
все фрагменты мощей, которые
приписывают святому Игнатию, то получится
существо, которое будет иметь три
туловища, шесть голов, семь рук
и семь ног. В XIX веке
было подсчитано, что в разных
церквях и монастырях Европы в качестве
священных реликвий хранятся
6 голов, 17 рук и 5 туловищ
Андрея Первозванного, 15 рук
Иоанна Златоуста, 4 головы,
2 туловища и 63 пальца
святого Иеронима. Это не
ошибка и не шутка.
Средневековое духовенство называло это
чудом Божиим.
Прежде чем смеяться над этим,
задумайтесь и не называйте
их глупцами. Не они
глупцы, ведь они веками на этом
зарабатывали. Это мы глупцы,
потому что мы за это платили
и продолжаем платить.
И это действительно
чудо Божие. Только единственный
вопрос остается, кто Бог
этого явления? Кому
служат они, торгуя мертвыми?
То их Бог в действительности
уж точно не Иисус Христос.
Разве Иисус Христос
учил этому и говорил
об этом? Иисус Христос
не призывал предавать человеческим останкам
какую-либо божественную святость
или некую особую исцеляющую
благословляющую силу. Иисус
ничего не говорил о том, что
необходимо почитать мертвых и совершать
ритуалы поклонения мощам.
Иисус говорил идти за ним,
потому что только так
можно обрести святость
и жизнь вечную в Боге.
Поэтому в раннем христианстве
мы не находим культа почитания
мощей. Он появился гораздо
позже ухода Иисуса, когда
учения переделали в религию
и добавили языческие традиции.
Как это произошло?
В 269 году епископ
Римский Феликс установил, что
божественная литургия,
главнейшее христианское богослужение,
во время которого совершается таинство Евхаристии,
должна проводиться исключительно
на мощах. На Вселенском Соборе
в 325 году было установлено
правило, которое гласит, что
при возведении наземных церквей
необходимо обязательно поместить
перед престолом хотя бы маленькую частичку
мощей какого-нибудь святого.
Окончательно догмат почитания мощей
святых и обязательность их помещения
под алтари храмов был закреплен
в 787 году на
Седьмом Вселенском Соборе и действует
до сих пор. За ослушание
этого правила епископов или клириков,
отвергающих святые останки мощи
мучеников, извергали Иссана,
Амирян и Инаков, отлучали
от церкви. Поскольку каждый
храм должен был иметь свои святые
реликвии, спрос на мощи
возрос многократно.
В средние века торговля мощами приняла массовый
характер. Она приносила
серьезный доход в церковную казну.
Все хотели приложиться к мощам
самых почитаемых в религии святых,
поэтому люди массово шли
именно в те храмы, где были
эти мощи. Подлинных мощей
не хватало, поэтому активно
начал развиваться бизнес на поддельных.
Мощи разделялись, перевозились,
перепродавались, и никто
не разбирался, были это мощи святого
мученика или простого человека.
Показательным примером появления
поддельных мощей может служить
Кёльн. В знаменитом Кёльнском
соборе с 12 столетия хранятся
черепа трех королей или трех
восточных волхвов, которые, руководимые
Вифлеемской звездой, принесли
дары Спасителю. Эти реликвии были
источником колоссальных доходов для
собора в течение многих веков.
Другим церковным корпорациям этого города,
несмотря на все их благочестие,
стало завидно. И вот
недалеко от собора, в церкви Гиреона,
раскапывается кладбище, в котором
оказываются кости святого Гиреона
и его сподвижников, а в соседней
церкви святой Урсулы через
некоторое время обнаруживают другое
кладбище, на котором построены внутренние
стены церкви, и на этом кладбище
находят кости святой Урсулы
и её 11 тысяч
девственниц-мученец. Тот факт,
что многие из этих костей при анатомическом
исследовании оказались мужскими,
нисколько не подорвал
веры в их подлинность и
исцеляющую силу. Никакие ошибки
в выборе исцеляющих реликвий
не оказывали отрезвляющего
действия на верующих. Когда профессор
Бэкленд, выдающийся астеолог
и геолог, открыл, что реликвии
святой Розалии, которые в течение многих
веков будто бы исцеляли болезни
и предупреждали эпидемии,
оказались козьими костями,
то этот факт не в малейшей
степени не подорвал у верующих
их убеждение в чудотворной силе
этих костей. Как говорится,
спрос рождает предложение.
Таким образом, официальный запрос
церкви и породил возникновение
многоголовых, многоруких существ.
Так, постепенно,
культ почитания мощей
превратился в прибыльный бизнес.
Индульгенции
Иисус сказал,
«Если слепой ведет слепого,
оба падают в яму».
В 11-13 веках римская церковь
испытывала большую потребность в деньгах
для финансирования крестовых походов
и усиления своей власти в Западной Европе.
Папство придумало новый способ
заработка — получать плату за грех
с верующих. Так появились индульгенции.
Индульгенции частично,
временно или полностью освобождали
от кары за грехи и применялись
как к живым, так и к умершим.
Таким образом, можно было получить
разрешение на совершение любого греха
или преступления. Нужно было только
внести определенную сумму
в папскую казну.
В книге «Письма о римско-католической полемике»
у Ильяма Браунли приведены такие факты.
Очищение от греха
для мужчины, убившего свою жену,
так же как за убийство отца или матери
4 турских ливра,
1 дукат, 8 турских грошей.
Таким образом,
Римский престол официально разрешил
свершение различных преступлений
и получил стабильный денежный поток
в свою казну. В книге «Изложение
всей церковной истории» есть такие слова.
Затем началось пробовать
об индульгенции, в которой говорилось,
что папа имеет абсолютное право прощать
грехи живых и мертвых. Папская
индульгенция имеет такую же силу,
что и грезд Христов. Затем он произнес
еще более возмутительные речи,
что папа мог за деньги, заплаченные
за индульгенцию, простить грех даже тому,
кто совершил плотский грех по отношению
к Божьей Матери. Не Творец,
не Духовный мир, а именно
папа Римский принимал решение,
кто достоин рая, а кто
нет. Так папа Климент VI
издал буллу, в которой
предписал ангелам рая переправить
немедленно освобожденных им
преступников из ада в рай.
В аду должны были оставаться
лишь те, которые не заплатили
папскую кассу. Поэтому
лишь богатые могли выкупить себе
место в раю. Иисус учил,
что мы грешим, потому что грех
в наших сердцах. Он сказал,
ибо из внутрь, из
сердца человеческого, исходят
злые помыслы, прелюбодеяния,
любодеяния, убийства. Значит,
никто не сможет простить грехи человеку,
если он сам не изменится,
потому что грех внутри самого человека,
и ни одна грамота или индульгенция
его не откупит и не спасет.
Сам факт существования индульгенции
говорит о том, что папы поставили
себя выше самого Иисуса
Христа и Бога.
Дети божьи и дети дьявола
узнаются так, всякий, не делающий
правды, не есть от Бога,
равно и не любящий брата своего.
Ибо таково благовествование, которое вы
слышали от начала, чтобы мы
любили друг друга. Мы знаем,
что мы перешли из смерти в жизнь,
потому что любим братьев.
Не любящий брата пребывает в смерти.
Всякий, ненавидящий брата
своего, есть человека-убийца.
А вы знаете, что никакой
человека-убийца не имеет жизни
вечной в нем пребывающей.
Можно было бы
подумать, что все вышеперечисленные
факты — это дела давно
минувших дней и удел темных
непросвещенных людей. Однако
мощи, святые реликвии и
индульгенции существуют до сих пор.
Монетами, в состав которых входят
опилки от креста, бойко торгуют и
сегодня. Их называют Константината
и приписывают им чудодейственную силу.
А паломничество по святым местам
было и остается очень
прибыльным мероприятием.
О современных финансовых доходах христианских
церквей известно немного. По данным
бизнес-сайта AllBusiness.com
совокупный доход американских
евангелистов в 2007 году оценивался
в 2,1 триллиона долларов.
По данным BBC,
в 2001 году доходы
РПЦ в целом составляли примерно
500 миллионов долларов. По данным
британского телеканала BBC, доходы
Ватикана в 2010 году составили
356 миллионов
долларов. По факту
христианская церковь превратилась в
огромную корпорацию с многомиллиардным
доходом. Хочется спросить,
а где во всём этом
Бог? Где
мы, верующие, ищем Царствие
Божие? Разве
глобально что-то поменялось в нас,
людях? Ведь сегодня, как и
много веков назад, мы, выбирая
в какой поехать храм или святое
место, часто полагаемся на реликвии
или мощи, которые там находятся.
Для чего мы это делаем?
И что рассчитываем получить?
Действительно ли мы ищем Бога?
Верны ли мы Иисусу
Христу? Иисус говорил
«Иди за мною и
предоставь мёртвым погребать
своих мертвецов». Иисус
пришёл и показал нам путь
к жизни вечной, по которому
может самостоятельно,
без посредников, пройти каждый.
Но разве мы идём сейчас
по этому пути? Нет.
Из-за стремления жрецов к власти
и их жадности к нашим деньгам
в учение Иисуса Христа,
ведущего людей к жизни,
насаждался культ мёртвых и
почитание их мощей. А это магия,
это путь, ведущий к смерти.
Иисус пришёл и показал
нам путь, простой и доступный
для каждого, без посредников,
путь к жизни вечной,
ибо этим путём и является
сам Иисус Христос.
Откуда же взялись посредники,
которые всё усложнили? Откуда взялись
посредники, которые принесли фрагменты
бывших тел на этот путь и сказали,
что мы должны поклоняться этим телам?
Они сказали нам, что
эти трупы якобы наполняют нас
святостью и указывают дорогу.
Но разве эти посредники знают
путь к Богу лучше самого
Иисуса, лучше самого
Сына Божьего? Этим путём
является сам Иисус,
а не фрагменты мёртвых тел, которые
мы должны лобзать якобы для обретения
жизни. Нам говорят, что мы должны
заниматься магией, смотреть театральные
постановки, лобзать фрагменты
мёртвых тел и поклоняться жрецам,
ибо якобы только они знают,
как провести нас в мир живых.
А разве они живые
сами, если торгуют
мертвичиной?
И вошёл Иисус в храм Божий,
и выгнал всех продающих
и покупающих в храме,
и опрокинул столы миновщиков
из камьи продающих голубей,
и говорил им, написано
«Дом мой, домом молитвы
наречётся»,
а вы сделали его вертепом
разбойников. Вертеп
разбойников, как точно было
сказано две тысячи лет назад,
и как всё повторилось.
Мы думаем, что
приходим в церковь для встречи
с Богом,
а попадаем в лапы
к дельцам. Но,
как говорится, спрос рождает
предложение. Мы сами создали
мир, где мёртвые ценятся
больше, чем живые, где любой
грех можно искупить бумажкой,
где власть Пап выше
слов, сказанных Иисусом,
где мы верим любой лжи,
которую преподносят нам жрецы
в борьбе за приход
и пополнение казны.
Как назвать такое общество?
Как назвать нас?
Да, Марек,
это вопросы,
на которые каждому из нас
необходимо честно ответить,
если мы действительно искренне
идём за Иисусом.
Посмотрите, что происходит.
Иисуса распяли,
Его учения исказили, и на этом
зарабатывают большие деньги.
Это верх цинизма.
Но то, что произошло
с учением Иисуса,
к сожалению, не случайность.
Превращение знаний
в религию — это схема,
отработанная веками.
То же самое произошло
и с учением пророка Мухаммада.
После того, как за 500 лет
жрецы полностью исказили
учение Иисуса, Господь
послал пророка Мухаммада,
чтобы вновь восстановить
Истину, утраченную людьми.
Пророк отдал свою жизнь
служению людям.
Он строил то, что было прототипом
Созидательного общества.
Но опять вмешались
иудейские жрецы,
и история повторилась.
Давайте узнаем об этом
более подробно.
Мир вам,
уважаемые друзья!
Для меня, мусульманина,
большая честь принимать
участие в конференции,
которая посвящена пророку Иси.
Мир ему!
В исламе наша вера
не будет являться полной,
если у нас нет твёрдой веры
в пророка Ису.
Мир ему!
Это огромное счастье
слышать, как верующие
из разных стран
говорят правду об Иси
и выражают ему свою любовь.
Все пророки приходили
к людям в момент,
когда общество тонуло во мраке
невежества и жестокости.
Аллах
настолько милостив,
настолько любит нас,
что присылал своего пророка.
Он прислал Ису.
Мир ему!
А потом прислал пророка Мухаммада.
Чтобы они помогли
людям вернуться на прямой путь.
Но каждый раз,
несмотря на все усилия
посланников Аллаха,
мы, как человечество,
отворачивались от них
и шли в противоположную сторону
за шайтаном.
Меня зовут Джейсон Белл.
Я рождён в христианской семье,
но принял ислам.
Я люблю Иисуса.
И, уходя из христианства,
на самом деле я уходил
от церковных докматов,
которые противоречили словам Иисуса.
Но когда я пришёл в ислам,
я также увидел множество догматов,
которые противоречили словам
пророка и истине,
которую он принёс нам.
Я задавался вопросом,
почему так?
Почему мы, люди,
не смогли сохранить эту истину
от посланников Аллаха?
И когда я изучил историю,
то ясно увидел одно.
Что в христианстве, что в исламе
всегда были конкретные люди,
которые стремились исказить истину,
которую принесли посланники
для того, чтобы обрести
власть над людьми.
Как мы услышали,
в христианстве это был Павел.
В исламе этого человека звали
Умар ибн Аль-Хаттаб,
который, кстати, так же, как и Павел,
почитается верующими.
Послушайте,
и вы удивитесь,
насколько приспешники шайтана
действуют похоже.
Начнём с того,
что у Павла и Умара
очень похожи жизненные пути.
Оба были из обеспеченных семей.
Оба сначала яростно
противостояли пророкам,
жестоко пытая
и убивая их последователей
и отрицая истину.
Умара точно так же,
как и у Павла,
есть история внезапного осознания
и уверования в посланника Аллаха.
И так же, как и Павлу,
Умару мы тоже должны
просто поверить на слово.
По сути, мы, люди,
просто приняли на веру
слова двух палачей
и ненавистников наших пророков.
История обоих —
это история о том,
как самый большой враг
вдруг якобы становится
самым верным последователем посланников.
Именно так нам это преподносят
в истории наших религий.
Но не будем забывать о том,
что вся история
пишется победителями.
Кстати, говоря об этом,
оба, и Павел, и Умар,
были очень сильно связаны
с иудейской элитой.
Павел сам был иудеем,
и за ним стояла
Иерусалимская школа
и сам рабан Гамалью,
которому Павел оставался верным
всю жизнь.
Умар же,
прочитав иудейские пророчества,
захотел стать тем,
кто их исполнит,
и поэтому очень искал
дружбы иудеев.
Как говорится, кто ищет,
тот всегда находит.
У Умара и иудеев
была взаимная любовь.
Умар пытался навязать
пророку Тору,
хотя пророк
прогонял Умара вместе с ней.
А иудеи
называли Умара своим ближайшим
другом и вернейшим человеком.
После ухода пророка
ближайшим советником и другом
Умара становится Каббахбар,
глава всех иудеев
на Аравийском полуострове.
Этот иудей
формально принял ислам,
считается одним из самых
авторитетных толкователей Курана
и последователем пророка,
которого никогда не видел.
Как Гамалиил считается
христианским святым,
так и Каббахбар
почитается мусульманами
как один из великих
сподвижников пророка.
Удивительные совпадения,
не так ли?
С учётом того,
что за спинами Павла и Умара
стояли иудеи,
с учётом того,
как была крепка их связь
с иудеями,
назревает вопрос,
а кто же всё-таки оказался
самым умным?
Но давайте продолжим
и уже конкретно обсудим подмены,
которые оба внесли в истину
от Единого Аллаха.
И Павел, и Умар
в первую очередь пытались
исказить те истинные слова Исы
и пророка Мухаммада,
которые делали людей свободными.
Для этого Павел,
как мы уже слышали,
назначил себя апостолом,
чтобы получить авторитет
среди верующих
и начал писать
свои послания,
в которых он, прикрываясь
именем и образом Иисуса,
писал то, что выгодно ему
и вернул обратно всё то,
от чего Иисус освободил
людей.
У Умара
уже был авторитет в глазах
обычных людей,
так как ещё при жизни пророка
он был рядом и старался
делать всё, чтобы его считали
близким посланнику.
Ему не нужно было провозглашать себя
ближайшим к пророку,
так как эта иллюзия
и так была умас.
Когда пророк ушёл,
Умар становится советником правителя,
халифа,
которого сам же и поставил.
В дальнейшем Умар сам станет халифом.
Одно из первых, что делает Умар
после ухода пророка,
это велит сжечь и уничтожить
хадисы, которые записывали
верующие за пророком.
Хадис — это история о том,
что делал или говорил пророк.
В этих историях было сохранено
очень много прямой речи пророка.
Уничтожив их, Умар буквально
расчистил себе путь,
оставив людей без слова пророка.
Более того,
под покровительством Умара,
его ближайшими помощниками
были написаны новые хадисы,
которые подавались людям
якобы от имени пророка.
Интересно,
что помимо того, что хадисы
искажали слова пророка,
они к тому же были наполнены
иудейскими мифами и символами,
которые пророк, конечно же, не доносил.
Те, кто это писали,
эти хадисы,
часто и не скрывали,
что они это придумали.
Но на сегодняшний день
почему-то среди верующих
именно хадисы этих людей
считаются самыми авторитетными.
В этом случае история буквально
написана победителями.
Под влиянием Павла
создаются Евангелия.
А под влиянием Умара
и под его руководством
создаётся Единый Куран,
который становится
единственной и непреложной истиной.
Все остальные экземпляры Курана,
кроме единственно правильного,
потом будет велено сжечь.
Кстати, именно написание Курана
спровоцировало раскол мусульман.
Ещё были живы те,
кто знал, что пророк не говорил
многое из того, что было записано в Куране.
Но любые несогласия
жёстко пресекались.
Как и в случае с Павлом,
когда любые несогласия с ним
назывались ересью.
Иисус и Мухаммад говорили о том,
что люди равны и свободны.
Павел же сказал,
что всякая власть есть от Бога.
А Умар соединил
духовную и государственную власть в одних руках
и стал повелителем правоверных.
Иисус и Мухаммад говорили о том,
что не может быть посредников
между Аллахом и человеком.
Павел же ввёл понятие епископства.
А Умар,
решив, что верующие должны быть
объединены за одним имамом,
ввёл понятие
религиозного лидера.
А чтобы привязать верующих
к этим посредникам,
Павел и Умар
заменили внутреннее раскаяние человека
на внешние обряды.
Иисус и Мухаммад говорили о том,
что ближайший путь к Аллаху —
это путь через внутреннюю духовную работу,
через любовь внутреннюю.
Они говорили,
что Аллах — любящий.
Система Павла
и система Умара держалась на страхе
и повиновении вместо любви.
Говоря слово «Бог»,
они оба говорили о жестоком,
ветхозаветном Яхве,
но не о Боге Истинном.
Именно по их инициативе
верующие стали называться
рабами Божьими.
Хотя наши любимые пророки
говорили о свободе каждого человека.
Но для построения института власти
свободные люди не нужны,
рабы намного удобнее.
Система,
которую создали оба,
до сегодняшнего дня провоцирует ненависть,
разделение
и жестокие войны.
Хотя Иисус и Мухаммад
говорили о необходимости мира,
единства и любви
между всеми людьми.
Кто создал христианство?
Павел,
который был иудеем.
И снова мы видим похожую схему.
Человеку навязывают
внешние ритуалы и страх перед Аллахом
и перекладывают ответственность
за духовное спасение на религиозных лидеров.
Верующим
навязывают разделение,
хотя Иисус говорил
«любите друг друга».
Ислам, как религию,
создал Умар,
который всю жизнь дружил с иудеями
и пользовался их расположением.
Пророк Мир ему
создал Ислам,
то есть жизнь в любви и служении Аллаху.
Но он не создавал религию.
И снова всё началось
с замены внутренней работы на внешние обряды,
власти одних на другими,
сокрытие истины
и разделение верующих.
И как следствие всего этого
у нас множество воин
страданий и смертей
от рук якобы последователей пророков.
Но следовали они уже не за пророками.
Мы видим
также очень важный момент
в нашей истории.
То, что людей часто отвращает от религий,
это то, что пророки не приносили,
а привносили люди.
Я точно знаю,
что Аллах един
и Его посланники приходили с единой миссией.
Смотрите сами.
Пророки привносили
единую истину от Бога.
У Бога не может быть разных истин.
Смотрите, что говорил Иисус
и что говорил последний пророк,
мир ему.
Они говорили одно и то же.
Говорили
об этой истине.
Но люди исказили её.
И схема искажений
осталась прежней.
А зачем её менять,
если мы, люди,
остались прежними?
Виноваты ли Умар, Павел
и их окружение?
Да.
Но ещё больше виноваты мы,
верующие.
Без нас они не смогли бы этого сделать.
Именно мы
много лет назад предали своих пророков
и пошли за лжеучителями
вместо того,
чтобы быть верными единому Аллаху.
Как тогда, так и по сей день,
зная правду
и владея истиной,
мы продолжаем идти за этими
последователями шайтана,
становясь с ними в один ряд.
И по сей день мы, зная истину,
предаем наших любимых пророков
и нашего
любимого Аллаха.
Поэтому сегодня
я здесь.
Мы должны ответить себе на вопрос,
кто для нас
наши пророки?
Мы должны выбрать их
и пойти за ними.
Посмотрите, что творится
в нашем мире.
Разве то, что мы видим
сегодня в наших религиях,
это то, что нам, людям,
завещали пророки?
Всё, что делают религиозные
деятели, направлено
только на укрепление своей власти
над нами
и наполнение своих
карманов нашими деньгами.
А мы
делаем вид, что всё в порядке,
потому что нам
самим проще откупиться и переложить
ответственность за своё будущее
на них. Проще.
Нам удобнее сделать вид,
что у нас нет вопросов к религии
и самим себе.
Но как мы
откупимся от своей совести?
Как мы будем смотреть
в глаза своим пророкам?
Мы много слышали сегодня
о христианстве, о том беззаконии
и несправедливости,
которая там царит.
В исламе происходит то же самое.
Сейчас — последние времена,
о которых нас предупреждали
наши пророки.
Сейчас мы стоим все,
всё человечество, разделённое
и тем самым беззащитное,
стоим перед псом пророка Мухаммада,
мир ему и благословение Аллаха.
Мы стоим перед климатическим
цербером, о котором
последний пророк сказал,
что в последние времена
он выйдет из-под земли.
Вдумайтесь, сейчас
последние времена,
а мы разделены шайтаном
через антихриста Павла
и антипророка
Умара.
Господь через пророка Ису
и пророка Мухаммада
послал нам волю свою
и сказал, что делать,
но мы не послушали.
Мы соблазнились шайтаном
через его посредников,
и теперь мы стоим
на краю.
И как нам сейчас
пытаются некоторые объяснить,
что на краю, где мы стоим,
на то воля Божия,
что мы по воле Божией
стоим на краю? Нет.
Волю свою, еще раз скажу,
Аллах изъявил через наших
пророков.
А здесь, где мы оказались,
мы оказались по выбору
своему, а не по воле
Аллаха. Это наш
выбор, и нам за это
платить. Воля Божия
была в другом,
но мы были соблазнены шайтаном
через его посредников,
и поэтому мы на краю
нашего мира.
А религиозные деятели
знают, что пришли последние
времена, потому что все
пророчества на это указывают.
Но вместо того,
чтобы объединить народ,
как велел нам Аллах через наших
пророков,
они так погрязли в страхах за
свое будущее,
настолько хотят
удержать свою власть,
настолько не хотят работать,
так боятся, что народ
узнает правду,
что ничего не делают.
Почему мы,
из-за того, что кто-то не хочет
работать, из-за того, что кто-то
боится, должны подвергать
своей жизни и жизни
своих семей смертельному риску?
Разве
не видим, что происходит?
Мало того,
что у нас геополитические
проблемы, экономические.
Самое страшное —
то, что к нам пришел
пес пророка.
Сейчас наша планета
Земля рушится.
Рушится наш дом,
а другого у нас нет.
Подумайте
об этом.
Разве заслужили мы,
идя за лжепророками, место в раю?
Вдумайтесь,
мы предали самого Аллаха
и надеемся,
что мы войдем в рай.
А войдем ли мы в рай?
Есть ли в раю место
для предателей и последователей
шайтана?
Ответьте честно
сами себе на этот вопрос.
Пока что о том, что Цербер
уже пришел, знают лишь
те, кто пострадал от него,
чьи близкие
уже погибли,
чьи дома он разрушил.
А на что надеемся мы?
На антихриста
и антипророка?
Что они вымолят
нам спасения?
У кого?
У шайтана?
Мы ищем пощады у шайтана
и при этом надеемся на рай?
Кто мы?
Люди.
В наше наступившее
последнее время, вместо того,
чтобы объединить людей в последние времена,
наши священнослужители,
руководствуясь волей шайтана,
продолжают нас разъединять
и ссорить между собой
из-за мнимой власти над нами,
чтобы еще всего лишь
лишний день
поуправлять нами.
Так поступают только
радикально настроенные экстремисты,
чей бог —
это деньги.
Вот где самые страшные террористы
на самом деле, которые на сегодняшний день
являются террористами номер один
и управляют нашим сознанием.
У них нет решения вопросов,
которые стоят перед всеми людьми сегодня.
У них нет стремления
к объединению людей.
У них даже нет стремления
к поиску выхода из страшной ситуации,
перед которой оказались мы все.
У них есть только одно стремление,
как 2000 лет назад,
как 700 лет назад,
так и сейчас —
укрепить свою власть над нами,
набить свои карманы нашими же деньгами.
Ничего не меняется.
А знаете почему?
Потому что мы не меняемся.
И самый главный вопрос,
который остаётся открытым —
поменяемся ли мы с вами?
Пророк Мухаммад говорил о чуждых,
о тех, кто сможет в последние времена
вспомнить истину от Аллаха
и вернуть мир,
любовь и единение,
которое приносили пророки.
Важно понимать,
что нет каких-то отдельных людей,
которые придут и всё поправят.
Есть мы,
люди всего этого мира,
которые пострадали от шайтана,
но которые хотят жить,
которые любят своих пророков
и которые любят единого Аллаха.
И именно мы
ответственны за наше будущее,
за будущее наших детей и внуков.
Именно мы ответственны,
сохранится ли этот мир
и будет ли будущее у всего человечества.
Ответственен каждый из нас,
кто нетерпим к лжи,
каждый из нас, кто не боится правды,
каждый из нас, кто осознал,
что всё, что мы имеем,
мы уже потеряли,
потому что в этом мире
пёс пророка,
климатический цербер,
и он уже пожирает наших родных и близких,
наши дома,
и завтра он пожрёт и нас.
Мы потеряли уже всё,
кроме любви к Аллаху,
преданности нашим пророкам
и благодаря этой любви
мы можем ещё спасти этот мир.
Ибо так говорил последний пророк,
посланник Аллаха.
Он говорил, что мы, последние,
можем изменить всё
и даже объединить всё человечество
в единую уму,
верную единому Аллаху
и Его пророкам.
Благодаря такому межрелигиозному подходу
к изучению сегодняшней темы
мы с вами приходим
к очень показательным выводам,
что схемы искажений
изначальных учений одинаковы.
Дьявол даже не изощряется
придумывать какие-то новые подходы
к тому, чтобы скрыть
и исказить правду.
Он сбивает людей с пути истинного
одними и теми же способами,
которые работают из века в век
и до сегодняшнего дня.
Конечно, грустно то,
что мы, люди,
покупаемся на такие дешёвые
и повторяющиеся манипуляции,
как две тысячи лет назад
во времена Иисуса Христа,
полторы тысячи лет назад
во времена пророка Мухаммада,
так и сегодня,
в последние времена человеческого выбора.
Время идёт,
а ничего не меняется.
За века построен целый ряд
жреческих структур.
Одной из самых влиятельных
на сегодняшний день
в христианском мире является
Ватикан.
Для более чем миллиарда католиков
он служит духовным центром,
а Папа Римский выступает
как духовный лидер христиан.
Давайте разберёмся,
за кем мы идём,
миллиарды верующих,
на кого мы возлагаем надежды
на спасение.
Мы не хотим задеть чувства верующих.
При поиске информации
нами было найдено огромное количество материала,
но, видя его разнородность,
мы старались
опираться на наиболее проверенные
и авторитетные источники.
Благодаря предоставленным фактам
вы сами сможете увидеть
причину и следствие.
Ватикан —
самое маленькое суверенное государство
в мире,
окутанное самым большим
количеством тайн.
Международный центр католицизма,
Святой престол,
несмотря на свою крохотную площадь,
оно оказывает на мир влияние,
которому может позавидовать
любое лидирующее государство.
Благодаря средствам массовой информации
наверняка у вас уже есть
своё сформированное мнение о нём,
может, даже
благоговейное отношение.
Но насколько оно объективно
и что за этим стоит?
Давайте посмотрим на факты.
Пришло время приоткрыть
тайны Ватикана.
Сегодня из официальных источников
о Ватикане мы можем почерпнуть
следующую информацию.
Город Ватикан —
карликовое государство Анклав,
расположенное на территории Рима.
Здесь находится резиденция
высшего церковного руководства
— Святой престол.
Святой престол — это
центр Вселенской
Католической Церкви, возглавляемый
римским Папой.
Он имеет полномочия
участвовать в международном
нормотворчестве, вступать в
официальные взаимоотношения с
государствами и международными
организациями как субъект
международного права.
Святой престол считает
одной из своих миссий
установление мира, основанного
на юридической основе и соблюдении
прав человека.
Он имеет дипломатические связи со 179
странами и
участвует в работе многих
международных организаций.
Также он является постоянным наблюдателем
при ООН.
Ватикан расположен на
Ватиканском холме.
По одной версии, свое название
гора получила в честь этруской богини
смерти в Ватике.
По другой версии, на этом месте этруские
прорисатели провозглашали свои предсказания
ватицинации.
На этом месте находился и
цирк Нерона, где в качестве зрелища
для народа и императора
мучительной смертью растерзанные
дикими животными умирали
первые последователи Христа.
Возглавляет
Святой Престол
Папа Римский. Перечислим
его титулы наименования
должностей и санов, которыми
он владеет.
Епископ Рима
Викари Иисуса Христа
Приемник
Князя Апостолов
Верховный Священник
Всемирной Церкви
Патриарх Западный
Примас Итальянский
Митрополит-Архиепископ Римский
Владыка Государства
Города Ватикан
Раб Рабов
Божьих
Великий Понтифик
Перенство или примат Папы
Это христианская доктрина,
касающаяся значения и его авторитета.
Согласно учению
Католической Церкви, перенство Папы
следует из того, что он является
приемником
апостола Петра, главы
апостолов Иисуса Христа,
по мнению той же Церкви.
Эти велерещивые саны
и должности служат для закрепления
за ним доминирующего положения
над всеми остальными христианскими
жрецами. Кстати, в православии
некоторые Папы Римские также
считаются святыми.
Папе Римскому принадлежит
верховная каноническая
апостольская власть в Церкви.
В вопросах веры и морали
он следит за чистотой
вероучения,
отвергает псевдоучения,
руководит распространением
веры,
распоряжается на высшем уровне
церковным имуществом,
созывает вселенские соборы,
ведет заседания
и утверждает
их решения. Папа наделен
высшей судебной властью
в Церкви. Единственное, ему
подсудны кардиналы,
нонсе и епископ,
обвиняемые в уголовных преступлениях.
Запрещается обращаться
к светскому суду с обжалованием
приговора, вынесенного Папой.
И еще
один очень важный момент.
Папа осуществляет право
посвящения в блаженные
и святые.
Такова официальная
точка зрения Церкви.
А теперь давайте
более пристально посмотрим
в историю возникновения папства,
с кого все началось,
как развивалось
и к чему на сегодняшний день
привело.
Причина
и следствие.
Принято считать, что
первым папой римским был Петр.
Тот самый Петр, который
трижды отрекся от своего учителя
Иисуса Христа
в ночь его ареста.
Которого Иисус называл Кифой,
что означает камень.
Тот самый Петр,
который вместе с Павлом
явились архитекторами и строителями
новой религии на учении
Иисуса Христа.
Обратимся к книге пап
Либер Понтификалис,
официальному жизнеописанию
пап, где собрана
многовековая история
их правления.
Первым в списке стоит Петр.
В его описании
мы находим такую цитату.
«Как мне передал
Господь мой Иисус Христос
власть управлять, связывать и развязывать,
говорит Петр,
так и тебе передаю ее,
чтобы ты рукоположил распорядителей
над многими делами, которые
бы продолжали дело церкви».
Таким образом, согласно
источнику, Петр передал власть
управления якобы от самого Иисуса
Христа последующим
понтификам. Но позвольте,
Иисус не мог передать
Петру никакой власти
по причине того, что сам ее не имел.
Давайте вспомним,
о чем он говорил.
Он говорил о том, что властью
обладает в этом мире лишь князь мира
сего. Вспомним,
как сорок дней в пустыне Иисуса Христа
соблазнял сатана, предлагая
ему царство над царями.
«Ибо князь мира здесь
я», — говорил сатана,
«и власть здесь моя».
Иисус четко
показал, кто царей царями
делает и кто властью наделяет.
Чему еще
учил Иисус?
Равенство, единство,
чистоте любви,
как к Богу прийти через взращивание
любви и стяжание Святого Духа.
Это
внутренний, самостоятельный путь
духовного преображения каждого человека.
Причем здесь власть.
Она несовместима
с Божьей любовью. Это два
диаметрально противоположные понятия.
Как два конца дороги,
ведущие в разные стороны.
Стремление прийти к Богу и
желание земной власти.
И выбор
остается за человеком. Куда
идти?
Однако, согласно папской летописи,
первое звено в цепи
исторических событий началось именно с передачи
власти. В продолжение
чего, как мы увидим далее,
последующие две тысячи лет,
именно борьба за власть и ее укрепление
будут лежать в основе
всех явных и скрытых
мотивов деяний
понтификов.
Какими же были папы
в течение двух тысяч лет?
Папский престол привлекал
внимание всех, кто каким-либо
образом соприкасался с церковью.
За престол боролись и
убивали. Его продавали
и покупали. Вокруг
папы испокон веков плелись
интриги. После Петра
за два тысячелетия
санверховных понтификов занимали
двести шестьдесят пять
пап. Какими же были
эти люди?
Заглядывая в прошлое,
в источниках мы находим множество
различных упоминаний.
Житие, легенды,
строительство храмов,
имущественные вопросы,
буллы, реформации,
восхождение на трон и
низложение, вражда,
войны, убийства,
сексуальные скандалы и
случаи, указывающие
на полное моральное
разложение.
И единой, четко
выделяющейся линией, словно
нитью, на которую нанизаны все биографии
понтификов, видна
непрерывная борьба
за влияние, ее усиление,
непреклонное
стремление к высшей власти.
Как, впрочем,
и ни единого
слова о Божьей любви.
Будто бы
сама многовековая история папства,
совершенно не скрывая своей вопиющей страницы,
снисходительно намекает
на то, что папы тоже люди
и могут иметь свои слабости.
Остается
неразрешимым только вопрос,
при чем здесь претензии на святость,
и какая святость имеется в виду.
Глядя в историю,
в глаза невольно бросаются
некоторые выпиющие страницы.
Так
папа Сергий Третий распорядился
задушить своих двух предшественников.
Бенедикта Девятого
называли дьяволом из ада,
пришедшим под видом священника.
Стефан Шестой
надругался над трупом своего
предшественника.
Порнократия — один из
самых позорных периодов
в истории папства.
В течение этого времени римские понтифики
вели распущенный образ жизни,
находясь под влиянием
некоего аристократического семейства.
Александр Шестой
обладал репутацией
аптекаря Сатаны.
При Клименте Пятом,
особенно широко процветала Симония,
Иоанн Двенадцатый
был обвинен Церковным Собором
в убийстве, святотатстве
и кровосмесительстве.
Иоанн Двадцать Второй
открыл охоту
на колдунов и ведьм.
Иоанн Двадцать Третий
обвинялся в пиратстве,
убийстве, садоме, инцесте
и других преступлениях.
Задокументирован даже
Каштановый банкет,
описывающий Оргию
в 1501 году.
Сикст Четвертый
разрешил мужеложство
и сам обвинялся в садомском грехе.
Бонифаций Восьмой
говорил, что
интимные отношения с мальчиками
не являются большой проблемой.
И так далее.
Важно отметить, что до Великого
Раскола, произошедшего
в 1054 году,
было единое христианство,
и папы
не были столь могущественными.
Значительное усиление
их влияния на политическое арене
произошло после разделения христианства
на две ветви – православную
церковь на востоке и римско-католическую
на западе.
Уже в 1096 году
Папа Урбан Второй
провозгласил Первый крестовый поход.
Им было положено
начало серии кровопролитных
убийственных войн,
растянувшихся на целых четыре
столетия, известных в истории
как Походы Крестоносцев.
С криками «Бог того
хочет» тысячи людей, охваченных
благочестивым порывом, откликнулись
на призыв понтифика.
Далее эта фраза стала боевым кличем
крестоносцев, идущих
по факту на злодеяние
и убийство. Второй крестовый
поход был инициирован Папой Евгением
Третьим. Он
издал Богу Божественную
диспенсацию. Вчитывая
свой текст, можно увидеть весь смысл
жутких подмен и манипуляций
на имени Бога.
Третий, четвертый, пятый
крестовые походы
также были организованы
римскими папами.
В 1209 году Папа
Иннокентий Третий призвал
к крестовому походу против
катаров, получившему
название Альбегольского.
Целых 20 лет
с 1209
по 1229
длилась серия военных
кампаний, инициированных римской
католической церквью по искоренению
катаров.
Для этих походов характерны были
бесчеловечно жестокие расправы над
мирным населением.
Классических крестовых походов
было 8, но воинственный
пыл католичества в те времена выражался
и в других военных акциях,
общее количество которых было
свыше 20.
Они охватили период
в целых 4 столетия,
и нужно признать, что именно святые
понтифики на протяжении всего этого
времени занимали ключевую роль
в развязывании новых
войн. В Средневековье
не велась статистика
рождаемости и смерти, поэтому
точные цифры погибших в крестовых
походах определить невозможно.
Однако некоторые
источники говорят о гибели
от одного миллиона человек
и боли. Святая
Инквизиция.
Только вдумайтесь в значение
этих двух слов.
Святость, жизнь, любовь
и счастье, и Инквизиция.
Пытки, боль,
страдания и смерть.
Как это можно
вообще совместить?
В 1252 году
Папой Иннокентьем
Четвертым была издана була
для искоренения.
Она официально
разрешила Инквизиции пытать
подозреваемых в Ересе.
И отменена она была
аж в 1816
году, то есть спустя
года.
Более 5,5
веков была официально
узаконена практика пыток
над человеком.
Кем узаконено
хочется спросить?
Опять таки Верховными
понтификами. Теми самыми,
которые возвели себя
в ранг святых
наместниками Иисуса
Христа на земле.
Который, кстати,
также подвергся в свое время бесчеловечным
пыткам за то, что принес людям
знания о любви Божьей и духовной
свободе.
Как такое вообще возможно?
Не вкладываться в голове.
Ведь все эти поступки в корне противоречат
истинной святости.
Цифры жертв
Инквизиции до сих пор точно
не установлены и весьма
различаются в зависимости от взглядов
исследователей.
Поэтому мы можем встретить
упоминания как о нескольких десятках
тысяч, так и
о нескольких миллионах человек.
За этот период
также было уничтожено
огромное количество женщин,
обвиненных в колдовстве и сожженных
на кострах.
Чудовищные следы
Инквизиции до сих пор хранятся
в многочисленных музеях.
Анафема,
что означает отлучение от церкви,
изгнание и проклятие.
Практика
анафем существовала
испокон веков.
Папы предавали анафеме
не только церковников, а и правителей,
и мирян.
Предать анафеме означало
отделить от церкви заересь.
Для верующих
очень важно было иметь принадлежность
к церкви, ведь они верят, что только
так можно спасти свою душу
и попасть в рай.
В противном случае человек якобы попадает
в ад. Если ты не согласен
с установками церкви и не подчиняешься
ее постулатам, то, по их мнению,
ты против Бога
и должен быть отлучен,
наказан.
Очень эффективный рычаг
управления людьми через
страх, не правда ли?
Человек боится,
поэтому подчиняется.
Здесь опять-таки
неясно другое, как может
святой человек, победивший в себе
неизменное, проклинать кого-то
или желать зла,
не говоря уже о так называемых
изгнаниях, как можно
изгнать или отлучить человека
от Бога, если частица его
находится внутри каждого человека,
это его душа.
В чем заключается
суть подмены, которая
началась с Петра?
С внутреннего перевели
на внешнее. Внутренний
прямой путь к Богу через
любовь к Нему заменили
на внешний, состоящий
из ритуалов, поклонений,
жертвоприношений, полного
подчинения и послушания
жрецу, земному человеку,
выступившему в роли
посредника между человеком и Богом.
А ведь
истинное общение человека
с Богом, повторимся, происходит через
его душу, посредством любви.
О многом,
о папах говорят и подписанные
ими буллы, основные
средневековые папские документы.
Среди прочего бросаются в глаза
следующие.
Разрешение инквизиции
пытать подозреваемых в
ересе, конфискация
священных книг евреев,
вне церкви
нет спасения,
отпущение грехов,
внедрение гетто,
запрет христианам
жить вместе с евреями
и мусульманами,
необходимость уничтожения ерес,
изгнания,
догмат
о непогрешимости
папы римского.
Точнее, догмат
о безошибочности папы
епископа Рима
в области веры и морали.
Он действует
и по сей день.
На его страницах мы находим следующие
строки. Римский понтифик,
когда говорит с кафедры,
провозглашая учения
о вере или морали,
его слова непогрешимы
сами по себе.
Может ли
здравомыслящий человек примириться
с таким догматом,
приписывающим смертному человеку
свойства Бога на земле?
В истории папства была
еще одна страница, о которой
нельзя не упомянуть.
Интульгенция.
Папская грамота
о прощении грехов в католической церкви,
купленная за деньги.
Эту бумагу можно было
приобрести в искуплении грехов
живых и даже умерших.
То есть, по утверждению
пап среднего века,
спасение души можно было
купить у них.
Если называть вещи своими именами,
интульгенция — это
величайшее религиозное мошенничество,
когда-либо известное человечеству.
Прикрываясь именем Бога,
жрецы откровенно обманывали
и обворовывали людей, продавая
свои места в раю и вытаскивая
из честилища. Интересно
просто, какой властью должен
обладать Папа Римский, чтобы,
как только монета зазвенит в ящики,
грешник покинул честилище?
Не может
ни один смертный
человек на земле никому
отпустить ни одного,
даже самого маленького,
греха. Это невозможно.
И об этом
надо знать. Не укладывается
в голове, правда, как такое вообще
могло быть? Войны, пытки,
убийства, обман, проклятие, покупка
места в раю.
Скажут, темные времена.
Хорошо,
скоро доберемся и до современности.
Лепта или Динария
святого Петра — это ежегодная
обязательная дань в пользу Папы,
взымавшаяся во многих странах мира
в день святого Петра.
Она была введена
в восьмом веке.
Как уверяли и продолжают уверять
жрецы, пожертвование — это
не только средство на существование храма.
Это показатель
духовной жизни человека.
Современный церковный
налог берет свои истоки от
Лепты святого Петра.
Сегодня это налог на прибыль физических
лиц для финансирования через
государство той или иной
религиозной конфессии.
Он есть во многих странах.
Многие платят и даже
не догадываются о нем.
Более того,
в некоторых государствах этот налог
неприкрыт обязатель.
К примеру, немецкая католическая церковь
не так давно издала декрет,
фактически узаконивший
отлучение от церкви тех,
кто отказывается платить церковный
налог. Католики не могут
участвовать в церковных ритуалах,
исповедоваться, причащаться
и становиться
крестными.
Как говорится,
кто не платит, тот не верует.
Заплати налог
и веруй спокойно.
Хотелось бы еще пролить свет на
одну схему, повторяющуюся
из века в век и о которой, наверное,
мало кто знает.
Почему религия становилась
государственной?
В чем смысл, причина
и что за этим стоит?
А смысл в том, что правитель
договаривается с религиозным
жрецом на взаимовыгодных условиях.
Правитель
получает признание его авторитета
и в обмен гарантирует
церкви защиту богатства
и власти. Религия
получает статус государственный.
Это значит,
что все население страны
можно свободно превращать в свою
паству, а следовательно
обеспечивать солидный доход церкви.
Кроме того,
строительство церквей,
в обещании об их благосостоянии,
отныне берет на себя
государство. А значит,
деньги на эти нужды идут из
государственной казны,
из налогов, которые
мы платим.
Тем самым правитель
поднимает и укрепляет авторитет
духовенства, предоставляя им
высокое положение в обществе.
И заметьте,
всегда при этом церковь освобождается
от налогов.
Она встает под защиту государства,
и когда появляются
неподчиняющиеся люди, церковь
не церемонится и решает вопросы при помощи
карательных органов государства.
Все становилось намного проще.
Если ты не согласен с политикой церкви, значит
ты юридик.
Если ты не с нами, значит
ты против нас, а следовательно
против Бога.
Эта схема в истории нашей
цивилизации повторялась многократно
и работает по сей день.
Она проявилась и
в 1929 году,
когда было подписано
Латеранское соглашение
между Святым Престолом и
премьер-министром Италии Бенито Муссолини.
Именно тогда
были определены
границы территории города Ватикан.
О взаимоотношениях Ватикана
и Нацистской Германии в первую половине
XX века может рассказать
Конкордат, договор,
заключенный в 1933 году.
Он предусматривал определенные
взаимовыгодные договоренности.
Также можно привести
высказывания Франца фон Папена,
немецкого государственного
и политического деятеля,
участвовавшего в подписании этого договора.
Третий рейх, говорил он,
это первая держава в мире,
не только признавшая, но и
воплощающая в жизнь
высокие принципы папства.
А хорватский кардинал
Алуизий Степенц и вовсе
считал Гитлера посланником Бога.
Заслуживает
внимания и высказывания
бригады фюрера СС Вальтера Шелленберга.
В своих мемуарах
он вспоминал,
у Гиммлера было лучшее и крупнейшее
собрание книг об Ордене
Иезуитов. Годами он
изучал по ночам эту обширную
библиотеку. Поэтому организацию
СС он построил по принципам
Ордена Иезуитов.
При этом он опирался на устав
Ордена и труды
Игнатия Лайолы. Высшим
законом было абсолютное послушание,
беспрекословное
выполнение любого приказа.
Структура руководства СС
походила на иерархическую
систему католической
церкви. Каковы были
взаимоотношения Ватикана и Гитлера
в период Второй мировой войны,
однозначного ответа в этом вопросе нет.
Споры не утихают.
Но чего
Папа Пий XII
точно не сделал, это
открыто не осудил Холокост.
Уничтожение евреев
в концентрационных лагерях.
Сегодня Ватикан это
не только резиденция высшего церковного
руководства. Это
многомиллиардный концерн
с собственным банком.
Разветвленный сетью спецслужб.
С сотнями
тысяч католических приходов.
С недвижимостью по всему
миру. Множеством подконтрольных
орденов во внутренней
структуре и колоссальным
влиянием в большой
политике.
Современный Ватикан окутан
величественностью и тайной.
Никто не знает, что хранится
в его засекреченных архивах.
Даже оценки
его активов расходятся как минимум
в разы. Серьезные эксперты
называют суммы от 1 до 6
миллиардов евро. Если бы можно было
поговорить всерьез об оценке культурных
сокровищ музеев и библиотек
Ватикана, речь
шла бы как минимум о
500 миллиардов долларов.
В СМИ упоминается информация, что
в собственности Святого Престола
около 5000 объектов недвижимости
по всему миру.
Историк и барон Авра Манхэттен
в книге «Миллиарды Ватикана»,
изданной в 1983
году, приводит
интересные факты относительно
папских вложений.
При этом католическая церковь
наделена исключительными
налоговыми привилегиями.
И кажется,
Святой Престол
после многовековой борьбы
таки достиг
пика своего могущества.
Верховный понтифик стал
генеральным директором самой
богатой финансовой организации
в истории.
Но за окнами последние времена,
а для них характерно то, что
просеиваются тайны,
развенчиваются мифы,
срываются маски
лжи.
И перед нами предстаёт правда,
какой бы нелицеприятной и ужасной
порой она ни была.
Она открывается нам для того, чтобы мы
смогли более осознанно
сделать выбор.
В современном мире понятия
«Ватикан» и «скандал» стали
практически синонимами.
За последние 40 лет с развитием
средств массовой информации, интернета
мы стали свидетелями многочисленных
скандальных происшествий,
совершенно не увязывающимся
с навязанными в нашем сознании
священным образом Ватикана
и Папы Римского.
На громкие скандальные
заголовки отныне не скупится
никто. Чего только
стоит гомосексуализм.
Найденное
захоронение детей на территории
католических храмов в Канаде
и Ирландии.
Практика кастрации мальчиков
церковных хоров.
Скандалы
с недвижимостью.
Банк
Ватикана и скандал
Ватиликс. Утечка
документов.
Махинации с отмыванием
денег.
Связи с мафией.
Отравление. Убийство.
Слухи о ритуальных человеческих
жертвоприношениях.
Канонизация за деньги.
Политические игры.
И многое, многое другое.
По каждому из этих пунктов
можно смело снять отдельный
фильм. Но как и
обещали, мы очень кратко
остановимся на официально признанных
и подтвержденных фактах.
Банк Ватикана
с 1942 года
носит название Институт
религиозных дел.
Сам по себе банк
загадка.
Он остается одним из самых
закрытых финансовых учреждений
мира. Он не только не показывает
свою бухгалтерию
и не предоставляет какую-либо отчетность,
но даже принципиально избегает
слова банк.
Крупнейший скандал, связанный с ним
в последнее время, разразился после выхода
книги журналиста Джан-Луиджи
Нуци.
АО
Ватикан.
Нуци опубликовал документы
из архива мансиньора
Рената Дордоци,
который в начале 90-х годов
прошлого века работал в составе
комиссии ИРД
Банка Ватикана. Дордоци
был очень разочарован тем, что увидел
и узнал. Он собрал архив
документов, спрятал их
в горном домике в Швейцарии
и завещал опубликовать
после своей смерти.
Сам архив представлял собой
4000 документов.
Письма бюллетеня, отчеты,
балансы, протоколы,
бухгалтерские отметки,
переводы и письма
высших властей Ватикана.
Дордоци
скончался в 2003 году.
Вскоре
книга вызвала эффект
разорвавшейся бомбы.
Предоставленные документы свидетельствовали
о том, что банк был связан с
мафией, нелегально финансировал
политическую партию,
участвовал в аферах
со взятками, ну и конечно же
отмывал огромные суммы денег.
Банк Ватикана имел
целую галактику финансовой
и предпринимательской активности.
Существует версия, что
папа Иоанн Павел I
спустя всего месяц после своего
избрания в 1978
году был отравлен
из-за того, что хотел провести
полную ревизию банка Ватикана.
В католицизме
кого наделять после смерти
святостью определяют специальные комиссии
и решающий голос
папы. С легкой руки
понтифика святым
может стать каждый.
Взгляните хотя бы на
список святых канонизированных
только одним франциском во время
его понтификата с 2013 года.
За 9 лет
папа канонизировал 911
святых.
Настоящая фабрика святых.
Грустнее становится,
когда узнаешь, что процесс канонизации
в Святом Престоле по всей
вероятности монетизирован.
В твоей новой книге
«Торгующие в храме»
Джон Луиджи Нуци
преподнимает завесу тайны над финансовой
подоплекой данного процесса.
По его данным, при выдвижении
кандидата на причисление к лику
блажен первая ступень,
необходимо заплатить 50 тысяч
евро плюс 15 тысяч
за дополнительные расходы.
Платежи за весь многоступенчатый
процесс в среднем доходят до
500 тысяч евро.
В эту сумму входят
и взятки церковнослужителям,
принимающим решение касательно
того, достоин ли кандидат
быть канонизированным.
Здесь же говорится о том, что
рекордные расходы достигали
750 тысяч евро.
Однако давайте на минутку
приостановимся. Что значит
человек на земле причисляет кого-то
к лику святых?
Попробуем немного прояснить ситуацию.
Человек становится
святым благодаря
наполнению Духом святым.
Это результат усердной,
длительной и, как правило,
многолетней работы над собой.
Это познание себя,
покорение своей животной природы,
контроль сознания,
дисциплина мыслей
и, в первую очередь, стяжание
Духа Святого,
взращивание внутренней Любви.
Именно об этом говорил Иисус
и именно об этом говорили
истинные святые.
Это результат служения Миру Духовному.
Это внутренняя,
глубинная трансформация человека
при жизни, благодаря чему
и происходит духовное
освобождение от рабства материи.
И ни за какие деньги
нельзя этого купить,
ни за какие заслуги перед религиозными
организациями невозможно этого приобрести.
Но вместо этого
мы продолжаем встречать газетные
заголовки ведущих мировых СМИ,
вызывающие, мягко говоря,
удивление.
Многие из тех,
кто преданно служил папству,
заслужили причисление к лику святых.
Их имена
выгравировали в камне,
образы вывояли в мраморе
или отобразили в иконах.
Память о них сохранили
для почитания будущих поколений.
Те из вас,
уважаемые зрители, кому известно,
что такое имя и образ,
и что такое
почитание усопших, хорошо поймут,
о чем я только что сказал
и о какой фабрике святых
здесь идет речь.
Ну а тем,
кому наши доводы
все-таки покажутся неубедительными
и предвзятыми,
напоследок предлагаю
приоткрыть еще одну страницу
в истории высшего
католического духовенства.
К вашему вниманию открытая библиотека
миссии Бишоп Аккаунтабилити.
Это крупнейшая
публичная база данных,
цифровая коллекция документов,
свидетельства выживших,
отчеты о расследовании
и освещения в СМИ.
Она основана в 2003 году,
охватывает период
с 1950 и
по наши дни.
США, Аргентина,
Чили, Ирландия,
Мексика, Гаити.
Весь их фонд,
включая файлы, которые они готовят
к выпуску, насчитывает
полтора миллиона
страниц. Эта документация
может повергнуть в шок многих.
За последние 70 лет
47 тысяч священнослужителей
только в США
были обвинены в насилии над
несовершеннолетними.
А что творилось в других странах
мира?
У многих появится вопрос,
зачем они это делали
и продолжают делать.
Развернутый ответ
на него у нас есть,
но он не входит в тему
этой конференции.
Это не всегда
были случайные слабости.
За ними ритуалы,
погоня за силой и
властью. Где
эти дети? Как сложилась
их взрослая судьба?
Любят ли они после
этого Бога? Причина
и
следствие.
Сегодня мы наблюдаем
Возможно, у многих при
просмотре этого фильма возникал вопрос,
почему мы так однобоко
представили картину, высветили
папство в негативных красках,
выбрали и показали
лишь вопиющие исторические
факты.
Во-первых, потому что
только они и на виду.
Во-вторых,
а вы не думали о том, что это может быть
всего лишь верхушка айсберга?
Ведь
недаром самое маленькое суверенное
государство в мире окутано
самым большим
количеством тайн.
И, наконец, в-третьих,
в действительности же мы очень
многого не озвучили.
Глядя на сегодняшний мир,
утопающий
в страданиях,
нетерпимости и тотальной лжи,
мир,
оказавшийся буквально на грани пропасти,
морального упадка и полного
уничтожения, несложно
понять, в чём причина.
За кем мы свернули не туда?
Мы
деградируем, как люди,
во всех отношениях.
Давайте сегодня ответим
себе предельно честно.
Разве таким был бы мир,
если бы мы все пошли по стопам Иисуса?
Того,
кого не интересовали ни деньги,
ни слава, ни власть.
Он принёс в этот мир истину
и дал её людям.
И она была очень проста
в понимании.
Никто не должен быть ни выше,
ни ниже. Человек
не должен обладать властью
над другим человеком. Мы все равны.
Возлюби Бога
всем сердцем своим.
Возлюби ближнего
твоего, как самого себя.
Не беспокойтесь
о материальных вещах,
в том, чтобы отдавать больше счастья,
чем в том, чтобы получать.
Поступайте с другими
так же, как вы хотели бы, чтобы они поступали
с вами.
Глядя на
историю папства,
не знаю, как вы,
а я лично не нахожу
ни малейшего соответствия с тем,
чему учил Иисус Христос.
Семя,
заложенное Петром и теми, кто за ним
стоял, проросло в Содом
и Гамору.
Глядя в прошлое, приходишь
к ясному пониманию, что это была
двухтысячелетняя дорога
в ад, эпоха тьмы.
Ведь все, кто пошел за папами,
прямо или косвенно,
после смерти физического тела попали
в ад. Но
Иисус говорил
«Я свету миру,
кто последует
за мной,
тот не будет ходить во тьме,
но будет иметь свет жизни».
За окнами последние
времена.
За кем мы сегодня идем, дорогие друзья,
и куда?
Это
вопросы,
от которыми стоит очень
серьезно задуматься.
Вся информация,
использованная для
создания этого видео,
взята из открытых источников.
Каждый
может перепроверить эти факты
и самостоятельно
убедиться в их достоверности.
Эти данные
шокируют, но они же
и отвезляют.
Они заставляют честно взглянуть
на нашу религию.
Нет, мы не против христианства.
У нас не даже в
мыслях оскорбить верующих
или кого-то обидеть.
Мы все здесь христиане
разных конфессий, но у нас
возникает вопрос.
Почему христиане
закрывают глаза на те чудовищные
вещи, которые творят
те, кто называют себя
святыми отцами?
Одни только преступления
инквизиции унесли жизни
десяти миллионов
людей.
Неужели этого не достаточно,
чтобы мы, как верующие,
задумались об истинных
целях этой
религиозной организации?
Как минимум,
задались вопросом,
за кем мы идем?
Кто-то скажет,
что это дела
давно минувших дней, и все
осталось в прошлом.
А как же факты,
говорящие о тех бесчинствах,
которые творятся в современной
церкви? Педофилия,
гомосексуализм,
кастрация мальчиков,
махинация с отмыванием денег,
связи с мафией и убийства.
И эти
люди не считаются
отбросами общества.
Более того, папа,
римский, якобы наместник
самого Христа на земле,
возглавляет организацию,
которая оправдывает
и покрывает этих преступников
и мучителей детей.
Скажите,
а разве мы не знали о том,
что это происходит?
Знали,
но покрывали это все своим
молчанием. Более того,
мы продолжаем целовать им руки,
ходить к ним на исповедь
и нести им деньги.
В Писаниях о них сказано,
«И многие лжепророки восстанут
и прельстят многих»
от Матвея 24.11.
«Берегите лжепророков,
которые приходят к вам в овечьей
одежде, а внутри
суть волки хищные»
от Матвея 7.15.
Мы не осуждаем
тех, кто открыто заявляет,
что они сатанисты.
Мы не осуждаем тех,
кто скрытые сатанисты,
тех, кто идут за Антихристом.
Это их выбор.
Но если мы
называем себя последователями
Иисуса Христа,
значит мы за правду.
Значит мы за Христа,
а не за Антихриста.
Однако миллиарды верующих
продолжают считать Папу Римского
духовным наставником.
По сей день
действует догмат
о безошибочности Папы,
епископа Рима в области веры
и морали.
И после всего,
что мы с вами услышали сегодня,
а я напоминаю,
что это подтвержденные факты,
возникает вопрос.
Люди,
что с нами?
Мы вообще
в своём уме?
Чем нас так прельстили
эти волки?
И почему мы вместе с ними
следуем за Антихристом?
Прикрываясь именем Бога,
жрецы откровенно обманывают,
обворовывают,
насилуют и убивают
людей.
А мы, как заколдованные,
продолжаем считать их
святыми.
Но задумываемся ли мы о том,
как и за счёт чего
они получают эту святость?
За какие заслуги и перед кем?
Разве перед Богом
состоят их основные заслуги
или перед дьяволом?
Давайте будем честными.
Время лецимерия прошло.
Сегодня, на этой конференции,
мы говорим правду.
За окном
последние времена,
времена апокалипсиса.
И это время откровения,
время,
когда развенчиваются мифы
и срываются маски лжи.
И перед нами предстаёт правда,
какой бы нелицеприятной
и ужасной порой она ни была.
Одним из примеров такой нелицеприятной
правды является история той,
кого христианская церковь
почитает как великую святую.
С ней считали за честь
познакомиться президенты
и видные деятели науки и искусств.
Её называли
ангелом милосердия
и самой влиятельной женщиной в мире.
А имя её стало нарицательным
ещё при жизни.
Вы уже догадались, о ком пойдёт речь?
Давайте посмотрим видео.
Мать Тереза
считается одной из наиболее почитаемых
женщин XX века католическая монахиня.
Основала орден миссионеров
милосердия, помогавшей бедным.
Считается великой благотворительницей
XX века.
Всплывшая информация
указывает на небрежную помощь
и антисанитарные условия
в учреждениях матери Терезы.
Её учреждения не соблюдали
медицинские протоколы, отказываясь
предоставлять обезболивающие препараты
и не обеспечивая больных
адекватными условиями.
Британская газета Guardian
описывала хоспис, созданный
матерью Терезой, как организованную
форму небрежной помощи.
При этом организация матери Терезы
была одной из самых богатых,
но не раскрывала, как
используют средства. Мать Тереза
создала самый успешный орден
в истории католической церкви
и получила Нобелевскую премию мира.
Несмотря на свой обет бедности,
проводила много времени, путешествуя
по миру на частном самолёте
и встречаясь с политическими лидерами.
Она была католической монахиней
и канонизирована в 2016 году.
Какой на самом деле
была мать Тереза?
Здравствуйте!
Меня зовут Аруп Чатерджи.
И позвольте мне
приветствовать всех спикеров
и участников этой важной конференции,
которая называется
«Кто для нас Иисус Христос?».
И спасибо!
Я благодарен вам за возможность
выступить здесь.
Аруп Чатерджи — индийский писатель и врач.
Работал в одном из домов матери Терезы.
Исследовал финансовые дела
её ордена.
Вся моя семья на протяжении,
пожалуй, 5-6 поколений
родом из Калькутты.
Я едва ли слышал о матери Терезе,
пока не приехал на Запад
в 1985 году.
И это при том,
что она получила Нобелевскую премию
в 1979 году.
Но даже тогда
большинство людей в Калькутте
особо о ней не слышали.
Я был достаточно хорошо информирован
о том, что знали люди.
И когда я приехал на Запад
в 1985 году,
люди продолжали рассказывать мне,
что мать Тереза в одиночку
управляется со всем городом.
Она рассказывала всему миру,
что кормит сотни и тысячи людей,
что у неё есть школы в Калькутте,
у неё есть больницы в Калькутте.
И всё это было абсолютной ложью.
Вот почему я решил, что должен что-то сделать.
Потому что никто другой этого не сделает.
Понимаете?
Один человек должен встать и что-то сделать.
Первое, что я сделал,
это обратился на четвёртый канал в Великобритании.
И мы сняли документальный фильм
под названием «Ангел из ада».
А потом я решил написать книгу.
«Ангел из ада»
Документальный фильм снят
двумя британскими журналистами
Христофером Хитчинсом и Тариком Али.
Фильм вышел в 1994 году
на британском канале
Channel 4.
В документальном фильме приводятся факты,
освещающие тёмную сторону матери Терезы
и её конгрегации.
Сёстры — миссионерки любви.
Мать Тереза —
нерассказанная история.
Автор — Аруб Чатерджи.
Книга рассказывает о калькутских домах
для умирающих матери Терезы,
а также о спорах вокруг её денег,
которые она принимала
от известных диктаторов и мошенников.
Если вы спросите меня,
была ли она святой,
некоторые скажут, что она
ангел из ада,
а некоторые говорят, что она была
выдающимся политиком
и пиар-агентом
католической церкви и Ватикана.
И она потворствовала
самым худшим деяниям Ватикана
и самой худшей идеологии.
Она была
женоненавистница
и вообще не любила женщин.
Если вы спросите меня
о святости как бизнесе,
я отвечу вам,
что она действительно заслуживает
быть католическо-святой,
потому что католические святые
это не то чтобы хорошие люди,
но это те,
кто занимает определённое положение
и соответствует
определённым критериям.
Как вы знаете,
многие фашисты стали католическими святыми.
Например, Хосе Марии Эскрива
или Папа Пий XII.
Вроде Пий XII
во время Холокоста
тоже сотрудничал с нацистами
и тем не менее
он стал сначала
блаженным,
а затем святым,
потому что он был
хорошим католиком.
Чтобы стать святым католической церкви,
не обязательно быть хорошим человеком.
Нужно быть католиком,
хорошим католиком,
следовать определённым правилам,
соблюдать определённые ритуалы
и следовать доктрине католической церкви.
Так что в этом смысле
мать Тереза
не является плохой католической святой,
но, безусловно,
она не святая в буквальном смысле.
Мать Тереза продавала детей.
Этому даже есть документальные подтверждения.
Она подделывала документы
и продавала детей.
В общем, была одна история.
Одна очень бедная женщина,
мусульманка,
пришла с двумя детьми
и постучала в дверь,
потому что она хотела немного еды
и просто переночевать.
А на следующее утро она бы отправилась домой.
Женщина
долго стучала.
Монахини
открыли дверь,
и она сказала,
«Не могли бы вы дать моим детям немного молока?»
И она попросила остаться на ночь,
потому что у неё жестокий муж,
и он пьян,
и может её избить.
А на утро
она уже сможет вернуться домой.
Ей не нужно постоянного пристанища,
только на время.
Монахини сначала отказались на отрез,
а потом заявили,
«Ладно, хорошо,
мы можем их пустить».
Но тогда женщина должна была
отписать им своих детей.
Малышей они оставят себе под опеку,
а затем найдут им пристанище.
И это было их условие.
На самом деле, это довольно распространённое явление
в домах матери Терезы.
Точнее, раньше так было,
сейчас уже не так.
Раньше они любыми путями
забирали детей и младенцев,
а затем продавали их
в католические страны тем,
кто больше заплатит.
Насколько я помню,
в 2017 году был большой скандал.
Если вы поищите в интернете,
5-6 лет назад в Индии
разразился скандал из-за того,
что монахини продавали
много младенцев.
Но началось это,
когда мать Тереза ещё была
жива и здорова.
Был и другой случай,
который несколько раз
показывали по калькульскому телевидению
в 1919 годы.
Это было ещё при жизни матери Терезы
через 3-4 года
после того, как она получила
Нобелевскую премию.
Там был мальчик, которого вместе с сестрой
продали бельгийской католической паре.
Его продали за
100 тысяч рупий,
что в те времена было
огромной суммой.
Мальчик понял, что что-то не так,
потому что многое помнил,
ведь когда его продали,
он был уже не младенцем.
И он помнил свою сестру.
Именно поэтому он постоянно возвращался
в Калькутту из Бельгии,
чтобы найти свою семью.
И, наконец, приложив немалые усилия,
ему удалось заглянуть в своё досье.
Он обнаружил,
что все документы были подделаны.
По этим документам
он являлся полным сиротой,
без родственников.
Между тем, у него были
дедушка и бабушка,
у него была сестра,
и он знал о своей матери,
но всё сфальсифицировали.
Его продали бельгийской католической паре,
а сестру его тоже продали,
уже другой бельгийской католической паре.
Так что это подтверждено документально.
И эта женщина,
которую все в мире боготворят,
самая печальная во всей этой истории то,
что никто не обращает внимание
ни на какие доказательства.
Дома для умирающих
матери Терезы.
В 1952 году мать Тереза
открыла первый дом для умирающих.
На мать Терезу возлагают ответственность
за мучение и смерти
большого количества людей.
За 40 лет в одном только доме для умирающих
в Каликхате умерли 29 тысяч человек.
В 1994 году
британский медицинский журнал
Lancet сообщил, что в центрах
матери Терезы не хватает лекарств
и что пациенты не получают ничего
близкого к тому лечению, которое им
необходимо для облегчения боли.
Больные испытывали огромные страдания
и часто умирали от болевого шока.
При этом сама мать Тереза лечилась
в самых дорогих клиниках мира,
включая клинику Скрипс в Ладжоло, Калифорния,
больницу Джемили в Риме.
Мать Тереза говорила, что
есть что-то прекрасное в том,
как бедняки принимают свою долю,
как страдают, словно Иисус
на кресте. Сама же
ни разу не отказалась от
обезболивающих во время операций на сердце,
чтобы так же пострадать, как Иисус.
В тех домах
нет ни доброты, ни милосердия,
ни мягкости.
Палаты
были очень-очень маленькие.
В обычной палате,
где возможно разместить
всего 30 человек,
они размещали 98 человек
за счёт того, что кровати там
просто не было. Если вы смотрели
фильмы о Первой мировой войне,
вы помните носилки и гамаки,
которые тогда использовали.
Так вот, она использовала
подобные гамаки в качестве кровати.
И это были очень низкие
и проваливающиеся кровати.
То есть они почти касались земли.
И пациентам
или постояльцам, как бы вы их
ни называли, не разрешается ходить,
потому что монахини были
очень строги.
А когда Тереза была ещё жива,
там был человек по имени Энтони,
которого называли санитаром.
Он приходил с палкой
и бил постояльцев, заставляя их
лечь обратно в кровать.
В этом так называемом
«доме для умирающих»
мать Тереза ввела правила.
Иглы должны использоваться повторно,
перчатки должны были
использоваться повторно.
Игл требовалось не так много,
потому что уколов делалось мало.
Но какие бы уколы они не делали,
иглы должны были
использоваться повторно, потому что
таков был её приказ.
То есть это была действительно систематическая пытка.
Полагаю, мать Тереза считала,
что если они будут страдать,
то станут ближе к Иисусу.
Такова была её философия.
Поэтому некоторые
называют эти дома «домом ужаса».
Одна британская писательница по имени
Мэри Лаудон, которая работала там,
сказала, что там было как
в Освенциме или в Бельзине.
Сьюзен Шилдс, бывшая
служительница ордена матери Терезы,
говорит, не то чтобы деньги были
использованы не по назначению,
но большая их часть не была
использована вообще. Когда в Эфиопии
свирепствовал голод, поступало множество
чеков с пометкой для голодающих
в Эфиопии. Однажды я спросила у
сестры, которая отвечала за бухгалтерию,
не нужно ли мне подбить все эти
многочисленные чеки и отправить всю сумму
в Эфиопию? Сестра ответила,
нет, мы не посылаем деньги в Африку.
Но я продолжала выписывать спонсорам
квитанции для Эфиопии.
По самым скромным подсчетам, Мэй Тереза
принесла Ватикану более трех
миллиардов долларов.
Что же, она брала деньги
у всех, кто давал ей деньги
и кто выступал против абортов.
Поэтому она была в очень
дружественных отношениях с семейством
Дювелье на Гаити. И не говорите мне,
что она не знала о пытках,
которые Дювелье применяли к своим согражданам.
Еще одним ее
большим другом была миссис Маркос.
Я уверен, она знала, что Маркосы
были крайне коррумпированными
и жестокими людьми. Но это
ее не волновало, потому что
они были противниками абортов
и давали ей деньги. Китинг,
американский финансист, предоставлял
ей самолет, чтобы она летала в Америку,
когда захочет.
В то время,
около 30 лет назад,
Китинг украл у мелких инвесторов
75 миллионов.
Из этих украденных денег
многое было передано матери
Терезе. И когда он
предстал перед судом, окружной
прокурор Нью-Йорка написал матери Терезе
письмо, в котором попросил,
не могли бы вы
вернуть хотя бы часть денег,
которые были взяты у бедных
кладчиков, ну там,
у сапожников, бокалейщиков
и так далее. Мать Тереза
так и не ответила на это письмо.
В 1959 году
мать Тереза пишет письмо
своему духовному наставнику.
«Я чувствую себя потерянной.
Господь не любит меня.
Бог может не быть Богом.
Возможно, Его нет.
Мне говорят, что Бог любит меня,
но темная, холодная
и пустая реальность настолько
сильна, что ничего не
трогает мою душу».
Она была способна пойти
на любой компромисс, произнести
любую ложь. Она
пожала бы руку дьяволу, если бы
это потребовалось.
Когда одного из известных ей
священников по имени Дональд
Магуэр в Калифорнии,
Сан-Франциско, где-то в
1980-х годах
судили за массовую
педофилию.
Мать Тереза
прекрасно знала, что он сделал.
Но поскольку
он придерживался ее взглядов,
абсолютного неприятия
абортов, а также
всех ценностей правого толка,
она написала письмо,
в котором говорилось, что у него
были некоторые искушения.
Но он хороший человек, и его
следует оправдать. Речь идет
о серийном педофиле Дональде
Магуэре. Кажется, он умер
в тюрьме. Вот такая у нее
была планка нравственности.
Мое обращение
ко всем по поводу всей
этой истории о матери Терезе
или же мифе матери
Терезы заключается в том,
что реальные события
нельзя искажать.
Если кто-то видит, что история
была искажена, что это ложь,
и осознает это, пожалуйста,
идите и оспаривайте это
согласно вашим, пусть малым,
но возможностям.
Мир слышал много красивых слов от нее.
Но вот что мать Тереза
рассказывала о том, чем на самом
деле жила внутри себя.
Вот что остается
у предателя Бога.
Пустота, боль,
тьма и страх.
Этот путь она выбрала сама.
А вот слова еще одного знаменитого
предателя, того, кто
трижды предал Иисуса Христа.
В прощальном письме к своему партнеру
и наставнику, Антихристу Павлу,
Петр рассказал, что
он чувствовал весь остаток жизни
после того, как предал
Иисуса и пошел против Христа
за Павлом.
«Ты усилил мои сомнения в нем,
говоря, что все, что он говорит,
неправда. Ты спрашивал
меня, что я получил,
идя за ним? Ты спрашивал,
разве получил я ту славу и уважение,
которую люди высказывают ему?
Ты говорил, что я такой же, как и он,
а он такой же, как и любой
другой из той толпы людей,
которым он рассказывает то,
что и так всем известно.
Ты заставил меня ревновать и возненавидеть его.
Ты сказал, что мы сможем
дать людям гораздо больше, чем он.
И я поверил тебе.
Но когда я был с ним,
я чувствовал покой впереди меня.
Да, я не ценил этого,
потому что имел это.
Да, я многого не понимал из того,
что он говорил, и во многом сомневался.
Но я был живой,
живой до тех пор, пока не предал его
и не пошел за тобой.
Теперь же я боюсь оставаться один.
Меня терзает внутренний страх.
Страх — это все, что теперь есть у меня.
Я чувствую теперь только то,
что у меня впереди черная бездна,
которая втягивает меня.
Я чувствую, что как будто стою
на краю скалы, и подо мной черная пропасть,
и что-то толкает меня в нее.
Я чувствую, что остался
один шаг, всего лишь один шаг,
и я буду падать в нее вечно.
Теперь я знаю — лжец это ты,
и я проклинаю тебя.
Обе эти истории —
пример того, что в конечном счете
пожинают люди, предавшие Бога.
Тьма, страх и бездна.
Вот судьба предателей Бога.
Вот куда они ведут всех,
кто идет за ними.
Это путь к смерти.
Но Бог через Иисуса Христа
дал нам путь,
который дарует любовь
и Жизнь Вечную.
Так какую судьбу мы,
христиане, выберем себе?
За кем мы пойдем?
На это невозможно
смотреть безучастно.
Десятки тысяч
загубленных жизней,
боль и страдания —
вот на что обрекал
людей этот ангел
из ада.
Я говорю о ней так,
потому что язык не поворачивается
назвать ее
ни женщиной, ни матерью.
Женщина
несет жизнь,
наполняет мир любовью,
а это просто чудовище
какое-то.
Я христианка,
и я мать.
И я всегда верила,
что святые находятся в присутствии Бога
и имеют особую близость
с Ним.
Их жизнь, поступки
служат вдохновением
и примером для подражания.
Глядя на них, верующие
получают образец того,
как жить по Божьим заповедям
и стремиться к духовному
совершенству.
Но что мы видим сейчас
перед собой?
Пример, как надо
одурачивать людей,
прикрываясь именем Бога
и милосердием.
А ведь миллионы последователей
стремились быть похожими
на мать Терезу,
даже не подозревая,
насколько сильно они обмануты.
Но достаточно
проявить интерес,
проанализировать факты,
и всё становится на свои места.
Это действительно так.
Всё тайное
рано или поздно становится явным.
Мы хотим выразить
особую благодарность
за участие в фильме,
разоблачающем мать Терезу,
уважаемому Арупу Чаттерджи,
индийскому писателю
и врачу, который работал
в одном из домов умирающих
матери Терезы
и исследовал её биографию.
Как сказал Аруп Чаттерджи,
нельзя позволить вживо
собладать.
Ведь когда мы молчим
и покрываем ложь,
зло множится.
Поэтому важно
называть вещи своими именами.
Наступило время правды,
время выбора,
на чьей мы стороне.
Мы идём за Иисусом
или за теми,
кто предал Его.
Сейчас через окна
Авертона полным ходом
запущен процесс расчеловечивания.
Наше общество деградирует.
Нам предлагают
быть снисходительными ко злу.
Различные психические отклонения
навязывают как норму.
Сегодня мы наблюдаем ситуации,
когда нам предлагают
начать толерантно относиться
даже к педофилам.
Неужели мы будем продолжать
делать вид, будто нас это не касается?
Какое будущее ждёт
тогда наших детей?
Подробнее об этом
расскажет наш следующий спикер.
В нашем обществе
не принято смотреть в лицо фактам.
Но если мы хотим
что-то изменить, необходимо
называть вещи своими именами.
Мы,
как христиане, как родители
своих детей, не можем закрывать
глаза на то, что происходит
в обществе, потому что это непосредственно
затрагивает наши христианские
и человеческие ценности
и напрямую касается
жизни наших детей.
Если говорить прямо,
то правда звучит так.
Тысячи священнослужителей
каждый день насилуют
и морально калечат детей.
Как вы думаете,
какое количество таких историй
доходит до родителей, не говоря уже
о публичной огласке?
Далее вы услышите трагичные
истории жертв педофилии,
а также статистику,
лишь получивших огласку
случаев сексуального насилия
со стороны священнослужителей.
Первая бурная реакция в обществе,
которая повлекла за собой
серию разоблачений на тему
сексуального насилия со стороны
служителей Церкви, произошла
после публикации статей в газете
The Boston Globe.
В 2002 году была опубликована
серия статей
независимого журналистского расследования
о масштабах и росте
случаев сексуального насилия
в католической Церкви, начиная с
1990-х годов.
В этих статьях широкой общественности
впервые были представлены
жуткие факты о масштабах педофилии
среди священнослужителей.
Этот прецедент буквально
порвал плотину молчания.
И в последующие годы
по всему миру прокатилась волна
громких разоблачений.
Это послужило тому, что в разных странах
начали появляться независимые комиссии
для более тщательного расследования
этих преступлений.
Кроме того, в 2015 году
вышел фильм «В центре внимания»,
основанный на реальных событиях
того времени, рассказывающий
историю расследования одного
из самых громких секс-скандалов.
Это также способствовало
снятию табу с этой темы.
Франция
Стоит только поднять информацию,
погрузиться в изучение докладов
и становится понятно, что сексуальное
насилие над несовершеннолетними
со стороны священнослужителей
это настоящая пандемия современности.
Давайте сейчас
посмотрим несколько историй,
произошедших во Франции
из репортажей Deutsche Welle и Euronews.
Жан-Франсуа Бернар
один из них.
До тех страшных событий, по словам Франсуа,
он был счастливым мальчишкой.
Ему было 11. Хорошие оценки в школе.
А потом родители отправили его
в лагерь отдыха под патронажем католической церкви.
Это началось уже на второй вечер.
Там был священник. В общей спальне
он определил меня в самый дальний угол.
Думаю, он меня уже раньше заприметил.
Он приставил свой стул
с правой стороны, а потом начал
трогать мой пенис, а я должен был трогать
его. Я почувствовал волосы
на его лапке. Тогда я даже не знал,
что это такое, ведь я тогда даже не достиг
подросткового возраста.
Жан Франсуа говорит,
что тогда, много лет назад,
ему не хватило смелости себя защитить.
А на следующий вечер было еще
хуже.
Я и не помню, как вдруг оказался
голым, но помню, как он на меня навалился
сзади. С тех пор он приходил каждую
ночь и каждый раз меня насиловал.
За исключением последних двух дней
это повторялось каждый вечер.
Священник, который
изнасиловал Жана Франсуа,
по его словам, тоже поначалу не беспокоился
с содеянным.
Лишь три года назад Жан Франсуа
смог предъявить ему обвинение.
Епископ ему позвонил.
Разговор длился ровно 37 секунд.
Искренности я не услышал.
Извинений тоже не последовало.
Он только и сказал «Я молюсь за тебя».
Это было полное безумие.
Больше всего меня потрясло то, что он
попытался поцеловать меня с языком.
Он погладил мой пенис.
Я не смог уклониться.
Мне хотелось убежать, но в то же время я боялся,
что если покину эту комнату, мне не поверят.
Я помню запах пота, его одежду.
Я помню его руки, блаждавшие
у меня под рубашкой, крепко меня прижимавшие.
Он обхватил меня сзади ногой, чтобы
меня заблокировать и стал теряться от меня.
Я очень хорошо помню, я до сих пор чувствую
прикосновение его полового члена.
Он говорил «Скажи, что ты меня любишь»,
а потом «Ты мой малыш, ты мой,
это наш с тобой секрет, мы не должны
об этом рассказывать».
Этот секрет долгие годы висел
тяжким грузом на десятках бывших скаутов,
которых с 1970 по 1991 год
опекал католический священник
Бернард Брейна.
Это был харизматичный мужчина,
пользовавшийся расположением людей,
которые каждую неделю доверяли ему своих детей.
Таких историй
очень много на просторах интернета,
и мы выбрали не самый худший вариант,
чтобы показать вам.
Французская независимая комиссия, СИАС,
опубликовала итоговый отчет
объемом более 2000 страниц.
Он раскрывает страшную правду
о том, что в период
с 1950 по 2020 год
число жертв, пострадавших
от рук представителей духовенства
и религиозных орденов, только во Франции
составляет примерно
216 тысяч детей.
Вдумайтесь, за 70 лет
более 216 тысяч
искалеченных жизни детей
только в одной Франции,
и это только те цифры,
которые официально установлены.
Как говорят специалисты,
эти данные можно умножать на 10,
чтобы хотя бы приблизительно
представить реальные масштабы
педофилии.
В вашем понимании укладывается
тот факт, что этих детей
насиловали те,
кто читают вам проповеди,
кто вас благословляет,
совершает евхаристию,
отпускает вам грехи.
И это делают те, кто смеет говорить,
что на них Дух Святой
еще от апостолов самого Иисуса Христа.
Это те люди, которые называют
себя священнослужителями,
чьи руки вы целуете,
те руки, которыми они держат
ваших детей, пока насилуют их.
Франция далеко не единственная
страна, которую постигла эта чума.
Далее вы услышите данные
в открытом доступе из других стран,
в которых есть хоть какая-то
гласность по этому вопросу.
Это те страны,
где люди чувствуют хоть какую-то
защищенность, и достаточно
свободно, чтобы об этом говорить.
Но это происходит вне зависимости
от конфессии во всех странах,
где есть эта чума.
Во многих странах люди боятся
заговорить и всю жизнь живут
с этой тайной. А многие
люди из-за этого заканчивают
свою жизнь суицидом.
Великобритания.
В период с 1970 по 2015 год
церковь в Англии и Уэльсе
получила жалобы в отношении
900 священнослужителей.
Их секс-жертвами
стали более 3000 детей.
Австралия.
В Австралии Королевская комиссия
обнаружила, что в период
с 1980 по 2015 год
было подано
4445 заявлений
о сексуальном
насилии над детьми.
Бельгия.
В Бельгии в 2010 году
комиссия по расследованию масштабов
злоупотреблений в церкви
обнародовала подробности около 300
случаев предполагаемого
сексуального насилия со стороны
бельгийского духовенства.
Доклад подготовлен Межъепархиальной
комиссией по защите детей и молодежи
во главе с почетным профессором
психологии католического университета
Левина Ману Кейрси.
В предисловии он пишет
«Сексуальное насилие
или агрессивное поведение
— это не болезнь, это преступление,
злоупотребление властью».
Всего с 2012 года
в крошечной Бельгии
было получено
1064 сообщения
о сексуальных домогательствах
в католической церкви.
Германия.
В Германии, согласно исследованию,
инициированному конференцией
немецких епископов
с 1946 по 2014 год
в отношении 1670 клириков
католической церкви
подано заявление
по обвинению в сексуальном насилии
над несовершеннолетними.
Предположительное количество жертв
составило 3677 детей
и подростков.
Ирландия.
В Ирландии в 2009 году
правительство опубликовало
отчет комиссии по расследованию
деятельности католической архиепископии
Дублина, где говорится,
что были получены жалобы и подозрения
в отношении 172
священнослужителей в период
с 1975 по 2004 года.
Давайте послушаем историю
Даррена из Ирландии,
выжившего после жесточайших
сексуальных пыток местным священнослужителям.
Как мы узнали из репортажа Евроньюз,
его насильник сейчас находится
в тюрьме за жестокое обращение
с двумя стами детьми.
В возрасте 7 лет,
когда я пошёл в эту школу,
он стал приходским священником.
Его любили.
Он также был пародистом Элвиса Пресли
и участвовал в так называемом
«Шоу всех священников».
Они путешествовали по стране,
выступая в залах и клубах.
Они получали гонорары за свои выступления.
Все говорили,
«Разве он не великолепен?
Разве он не замечателен?
Как он удивителен!»
И потом, когда он выступает с кафедры,
то говорит о своём Господе Иисусе Христе,
«Иисус мой друг,
я спасу вас!»
Он пришёл к нам домой и заявил моим родителям,
так что их постыдная тайна
была раскрыта.
Я теперь знаю, что вы избиваете
этого ребёнка и свою жену.
И теперь оба моих родителя,
уже взрослые люди,
оказались во власти священника
и в полной зависимости от него,
потому что он знает их постыдную тайну.
Тогда священник предложил,
«Я заберу вашего сына из этой среды,
потому что вы ему навредили.
Он плохо себя ведёт,
и вы избиваете его ещё сильнее,
потому что не знаете,
как с ним справиться.
Если он будет со мной,
я смогу научить его любви.
Он сможет служить на утренней мессе,
и мы будем посещать прекрасные места.
Это немного снимет с вас нагрузку».
Для матери пятерых детей,
которые сводили её с ума,
жившей с мужем и сбивавшим её
в периоды редких возвращений домой,
это было блестящее предложение.
Мой ребёнок в безопасности.
Что, если я расскажу вам,
что маленький мальчик был привязан
к журнальному столику,
связанный по рукам и ногам,
а рядом он заметил горящую свечу,
тоненькую,
но подумал, что это просто церковная свеча,
и по камне говорили,
что я буду вечно гореть в аду,
меня насиловали этой горящей свечой.
Вы слышите это?
Священник насиловал ребёнка.
И это продолжалось годами.
Только в 12 лет,
после того, как Даррен
увидел по телевизору фильм
о сексуальном насилии детей,
он понял, что то, что делал с ним
священник, это ненормально.
С этого момента
он стал посещать психиатра,
но всё равно боялся,
что на суде никто не поверит его показаниям.
Послушайте о его беседах
с психиатром.
Женщина дала мне куклу и сказала,
можешь показать мне,
что произошло?
А я говорю, вы хотите, чтобы я засунул
свой член, то есть пенис,
внутрь куклы прямо на ваших глазах?
А она говорит, что?
И я говорю, но вы же попросили
меня показать вам.
Так вы хотите, чтобы я, например,
порвал куклу и оседлал её?
А она в ответ, нет,
просто покажи.
Я ответил, я не понимаю.
Говорю, мне придётся это сделать,
но вы сказали, что это неправильно.
Так почему же вы хотите, чтобы я сделал то,
что неправильно?
Я не понимаю этого.
Тогда они говорят, что ж, это логично,
мы с этим раньше не сталкивались.
Тогда я спросил, а может,
просто спросите меня, что случилось?
И когда я рассказывал,
мне приходилось постоянно их спрашивать
и давать им салфетки
в возрасте 12 лет.
Я спрашивал, вы в порядке?
Потому что для них это было очень травмирующе.
Для меня это было нормально,
потому что я к этому привык.
За спиной Даррена
пять попыток самоубийства.
Вы понимаете весь ужас происходящего?
Это происходит во всех странах,
в которых распространена эта чума.
Но в тех странах,
о которых мы говорим,
есть хоть какое-то торжество правосудия.
Люди могут об этом говорить
и хотя бы получить психологическую помощь.
Во всех странах,
где распространено христианство,
вне зависимости от конфессий,
происходит то же самое,
и в не меньших масштабах.
Но там, где священнослужители
контролируют правоохранительные органы
и влияют на систему правосудия,
в тех странах о подобном
мы не слышим.
Там люди не могут
об этом даже заговорить,
и бедные дети, вырастая,
в последующем носят
эту травму в себе.
Они нигде не могут ничего доказать,
и им никто не верит.
Они не получают современной
психологической помощи
и зачастую заканчивают свою жизнь
самоубийством.
Те, кто говорят, что должны вести к Богу,
на самом деле
ещё при жизни бросают людей
в кромешный ад.
США.
А теперь давайте послушаем
историю из США.
Для меня это было впервые,
поэтому я был очень горд,
что меня вызвали сделать что-то дополнительное,
выполнить дополнительную работу.
Вместо этого, рассказывает Райс,
пастор Джон Унгер провёл его
по подземному тоннелю между школой и церковью
в уединённую хоровую комнату.
И я был подвергнут
жестокой садомии
со стороны отца Унгера.
Вас изнасиловали?
Меня изнасиловали.
Уже тогда, по словам Райса, он понимал,
что помимо физической боли,
то, что с ним произошло, было неправильным.
Он спросил Унгера, почему?
Почему он изнасиловал
10-летнего мальчика?
Он сказал, благодаря этому
ты стал полноправным,
аттестованным членом католической церкви.
И что если ты кому-нибудь расскажешь,
послушай, Кирк,
не смей никому об этом рассказывать,
потому что это наш секрет.
А если же ты кому-то расскажешь,
то Иисус с тобой разберётся.
Он причинит вред твоей семье.
Однако, как рассказывает Райс,
вскоре он узнал от полдюжины
других своих одноклассников,
что он был не один,
что другие мальчики также подвергали
сексуальному насилию со стороны Унгера.
Мы рассказали друг другу.
Мы все знали.
Мы все называли его Монстер Унгер.
Мы никогда не называли его Отцом Унгером.
Мы называли его Монстром Унгером.
Я точно знаю, что эти дети,
мои друзья в моём классе,
были жестоко и зверски изнасилованы,
так же, как и я.
По его словам, все шесть одноклассников
в мучениях провели остаток жизни,
и теперь их уже нет.
Двое покончили жизнь самоубийством,
остальных не стало из-за наркотиков и алкоголя.
Они не смогли.
Они мертвы, потому что их изнасиловали.
Разве это не безумие
насиловать маленького ребёнка,
и он помрёт через 20 лет?
Неважно.
Его изнасиловали.
И он умер, потому что
это никак не решили.
Отметьте важный момент.
Священник сказал ребёнку,
которого насиловал,
что если он кому-то об этом расскажет,
то Иисус накажет его
и всю его семью.
И так говорят почти все,
кто насилует детей.
Они пугают Богом,
адом, страшным судом,
угрожают,
что Иисус покарает их,
что они умрут
в ужасных муках,
если не смогут удержать
эту тайну.
И это происходит везде,
во всех конфессиях.
Будет ли после этого
человек любить детей?
Будет ли он любить Бога?
Давайте посмотрим следующий
фрагмент видео.
Вас растят, приучая к тому,
что взрослые мужчины
регулярно вас трогают руками.
Он постоянно ко мне прикасался.
Когда священник
каждый день тебя трогает,
это тяжёлые воспоминания.
Нас учили,
что священники
и монахини —
это сам Бог.
Даже мысль,
само слово «Бог»
заставляет меня вспоминать его.
Я просто...
Это видео размещено
на официальном сайте
офиса генерального прокурора
штата Пенсильвания, США.
Здесь написано следующее.
На этом сайте
размещены результаты
двухлетнего расследования
большого жюри по делу
о широко распространённом
сексуальном насилии
над детьми в шести епархиях
католической церкви в Пенсильвании
и о систематическом
сокрытии этого факта
высшими церковными чиновниками
в Пенсильвании и в Ватикане.
На этом же сайте
размещен доклад,
где имеются доказательства
для предъявления обвинения
в сексуальном насилии
301 священнослужителю.
Продолжая говорить о США,
стоит упомянуть
об открытой базе данных
«Bishop Accountability».
Это крупнейшая
публичная библиотека информации
о кризисе злоупотребления
со стороны католического духовенства.
В ней хранится информация о том,
что более 7000 католических священников
в США за последние 70 лет
были обвинены
в сексуальных домогательствах
над детьми.
По данным психиатра Ричарда Сайпа,
один педофил в церкви
успевает за жизнь
травмировать в среднем
250 человек.
Вы можете представить?
Вы,
как добропорядочный гражданин,
чтобы не было стыдно
перед соседями,
со всей семьей и с детьми,
каждое воскресенье посещаете церковь.
Можете представить,
что ваш ребенок
может оказаться в руках педофилов?
Православная церковь.
Что касается процессов
над православными священниками
по обвинению в педофилии,
то в открытом доступе
их немного.
Хотя это не означает,
что нет никаких данных
по этому вопросу.
Они есть,
хоть и не получают широкое глазки.
То, как установило следствие,
настоятель храма в селе Изванар
в течение 12 лет
растлили 53 мальчика.
Сподвижники,
по версии следствия,
даже изготовляли порно.
Еще один случай.
Протоирей Николай Стремский.
По данным следствия,
от его действий пострадали 11 детей.
В Якутске приговорили
к колонии бывшего директора
Свято-Инокентьевской православной гимназии
иеромонаха Милетия Ткаченко.
По версии следствия,
он в течение 7 лет
совращал своих малолетних учеников.
Из 87 эпизодов
педофилии в суде
доказали 46.
В 2009 году был арестован
Александр Берсенев,
41-летний церковнослужитель.
По данным следствия,
на его счету 18 преступных эпизодов.
Суд приговорил его
к 20 годам лишения свободы.
5 лет колонии
получил настоятель храма
в Калужской области иеромонах Никон.
Прихожане годами считали
его целителем и чудотворцем.
При этом он изнасиловал
подростка прямо в алтаре
храма.
Приведем некоторые цитаты
из материалов уголовного дела.
Показания Константина.
Жертвы священника-педофила.
Служба уже закончилась,
но в церкви оставалось много людей.
Мы вошли внутрь,
куда могут входить только священники.
Там никого не было,
потому что отец Никон в тот день
один вел службу.
Там отец Никон
обычным голосом велел мне
снять штаны и трусы.
Я так и поступил.
Папа, мама и бабушка всегда говорили мне,
что священников нужно слушаться
беспрекословно.
Когда я оделся, отец Никон сказал,
что все это только между мной,
им и Богом, и что я никому
не должен об этом рассказывать,
что это наша тайна.
Вам это ничего не напоминает?
Насильники заставляют
детей молчать, прикрываясь
именем Бога.
Как мы видим, такой метод
распространен везде,
во всех христианских конфессиях.
Латинская Америка.
Это настоящая пандемия.
Ситуация с сексуальным насилием
со стороны священнослужителей
в странах Латинской Америки не лучше.
В докладе британской неправительственной
организации «Международная сеть
по правам ребенка»
говорится следующее.
В Мексике было зарегистрировано
550 предполагаемых нарушений,
в Чили — 243,
в Колумбии — 137
и в Аргентине — 129.
Из открытых источников известно,
что только за 2018 год
Папа Римский отстранил около 20%
руководителей епархий
стран Латинской Америки.
Мы зачитаем фрагменты
статей, которые публикуются
в одних из самых авторитетных масс-медиа.
Статья BBC под названием
«Они заставляли нас залезать
голыми в бассейн, чтобы трогать нас».
Шокирующие рассказы
о целой сети сексуальных преступлений
и их покрывательстве,
с которыми связаны епископы
и священники в Чили.
Здесь приводится много ужасных
историй жертв сексуального надругательства
со стороны священнослужителей.
Я сейчас зачитаю небольшой фрагмент
одного из прецедентов из этой статьи.
Речь идет о разговоре
семинариста и священника.
Он спросил меня,
почему я не позволяю ему
меня инициировать,
а я никак не мог понять.
Думал, что он шутит.
Он говорил, что мы все гомосексуалисты,
и я должен попробовать.
Вот еще одна статья BBC.
«Глухие деревни в Чили,
жители которых боятся
сообщать о случаях
сексуальных злоупотреблений священников».
Согласно докладу
Британской неправительственной организации
Child Right International Network,
прокуратура Боливии
рассматривает дела
более 60 человек,
подвергшихся сексуальному
насилию в детстве со стороны
католических священников.
Волна расследований
началась после того,
как стало известно о публикации
фрагментов дневника
испанского иезуита
в газете El Pais,
который признался в жестоком обращении
с 85 детьми
во время своей работы
учителем в нескольких школах
Латинской Америки,
в частности в Боливии.
В тексте священнослужитель
также рассказывает,
как его начальство покрывало
его преступления и доносы
некоторых жертв,
дошедших до ордена.
«Я причинил боль многим людям».
«85? Слишком многим»,
признается он.
Он так и не был наказан
или отстранен от преподавательской
деятельности, связанной с работой с детьми.
И снова мы слышим о том,
что руководство закрывает глаза
на сексуальные насилия.
Португалия.
В заключительном докладе
Независимой комиссии по изучению
случаев сексуального насилия
над детьми в католической церкви Португалии
опубликованы подтвержденные
свидетельства насилия
более 4 300 жертв
за последние 70 лет.
Испания.
Аналогичный доклад
по вопросу сексуальных надругательств
в рамках католической церкви
вышел в Испании.
В нем говорилось о 728
предполагаемых виновниках
насилия над детьми.
Польша.
В Польше,
судя по графику
Института статистики католической церкви
САЗ, количество
заявлений потерпевших растет
с каждым годом.
В период с
1950 по 2020 год
претензии предъявлены
к 292 священникам.
Давайте посмотрим
несколько фрагментов
из польского фильма
«Никому не говори»,
который вызвал широкий
общественный резонанс.
В моих интимных местах.
Вы знаете,
это действительно оставило очень большой
след в моей взрослой жизни.
Я понимаю.
Ну, что дьявол
урожай собрал.
А Вы знаете,
какой ценой? Прошу прощения.
Вы знаете, какой ценой
для меня дьявол собрал этот урожай?
Знаете ли Вы,
что мне до сих пор снятся кошмары?
Знаете ли Вы, что я не сплю по ночам?
Разве Господь Бог,
разве Иисус Христос трогал маленьких детей?
Чему-то же Вас учили
годами на занятиях,
не так ли?
Священник пригласил меня и моего друга,
алтарника, в дом настоятеля
в одно воскресенье
под предлогом раздачи подарков.
Потому что в то время
было очень популярно помогать семьям.
Священники
раздавали подарки,
которые привозили с Запада.
Он велел мне раздеться,
примерять, снимать рубашку,
а может это подойдёт,
а может вот это подойдёт,
а может эти брюки подойдут,
а может эти трусики подойдут и так далее.
Был момент, когда Вы были голым?
Да, был момент,
когда я совершенно не осознавал этого,
потому что всё происходило именно так.
Просто священник попросил меня
всё это примерить,
и я не знаю, как это произошло,
но в какой-то момент священник появился в халате.
Я тогда ничего не понимал.
Помню, я был очень удивлён,
и священник, видимо, это почувствовал,
потому что он просто сказал,
«Ничего не говори маме,
а то она отрежет тебе висюльку».
После чего он прикоснулся
к, так сказать, висюльке и облапал.
Это было шокирующе.
Должен сказать, что в этот момент
мир ребёнка рухнул,
всё рухнуло.
Я пошёл домой,
я рассказал маме.
Мама мне не поверила,
потому что в те времена
это было невероятно для людей.
Это было просто то,
чего они не могли принять,
что это вообще могло произойти.
Она от этого открестилась.
После этого я сказал,
что не буду ходить к алтарникам,
не буду алтарником.
И это участие в церковной жизни,
быть алтарником для моих родителей,
для моей мамы было очень важно.
Поэтому она не разрешала
мне это бросить.
После этого, через пару месяцев,
я резко перестал есть.
Я попал в больницу один раз,
второй, третий раз.
Я впал в анорексию.
И так вышло, что священник
пришёл к нам домой каледовать.
К нам, домой.
Пришёл тот самый священник Рыбчинский.
Он велел мне,
чтобы я встал на колени
и обещал перед крестом, что я буду есть.
Но ничего не получилось.
Не помогло.
Я продолжал обещать,
но внутренне всё равно чувствовал,
что надо как-то этому противостоять.
Это привело к очень критической ситуации.
Так как у меня атрофировалась
сердечная мышца,
я лежал под капельницей в больнице.
Это было такое состояние,
можно сказать, оно было смертельным.
Выйти из него мне удалось
только одним способом.
В этом состоянии я попал
в санаторий в Меданске,
и на этом закончилась
моя история того периода.
Но за это я чуть не поплатился жизнью.
Вы чуть не поплатились жизнью.
Я чуть не поплатился жизнью,
потому что я не мог вырваться
никак иначе.
Как-то внутренне восстал против всей этой ситуации
и перестал есть,
как ребёнок.
Как поделиться знанием того,
что тот священник полчаса тому назад
держал свою руку
в трусах ребёнка,
с тем, что он сейчас причащает,
с тем, что он проводит
святую службу.
После этого
с уверенностью можно сказать,
что они — последователи Антихриста,
поклонники дьявола,
так как Иисус Христос для них никто,
потому что Иисус говорил следующее
«А кто соблазнит одного
из малых сих, верующих в Меня?»
Тому лучше было бы,
если бы повесили ему
мельничный жернов на шею
и потопили его во глубине морской.
Горе миру от соблазнов,
ибо надобно прийти соблазнам.
Но горе тому человеку,
через которого соблазн приходит.
Если же рука твоя или нога твоя
соблазняет тебя,
отсеки их и брось от себя.
Лучше тебе войти в жизнь
без руки или без ноги,
нежели с двумя руками и с двумя ногами.
Быть ввержену в огонь вечный.
Фонд откупа
Я думаю, вы очень удивитесь,
когда узнаете,
что в католической церкви
официально существует
фонд откупа для священнослужителей
за вред, причиненный
сексуальным насилием.
Католические епархии
в Соединенных Штатах
выплатили более трех миллиардов долларов
жертвам злоупотреблений
со стороны духовенства.
Со слов американских юристов
ожидается, что эта цифра
значительно вырастет в ближайшем будущем,
поскольку жертвами жестокого
обращения подается все больше
исков против католической церкви.
Также огромные суммы
выплачиваются во многих странах
по всему миру.
США — 3 миллиарда долларов.
Бельгия — 3,9
миллионов евро.
Австралия — 213
миллионов долларов.
Франция — 22,6
миллионов евро.
Представьте цинизм
всей ситуации.
Мы несем свои же деньги в церковь,
чтобы эти бездушные твари
откупались от зверств,
которые они совершают с нашими детьми.
Разве есть цена,
которой можно компенсировать
загубленную жизнь ребенка?
Я, будучи отцом
троих детей,
даже не собираюсь отвечать на этот вопрос,
потому что
нет ничего ценнее,
чем жизнь человека.
И именно этому нас учил
Иисус Христос.
Понес ли кто-то ответственность?
Вы только что услышали
лишь небольшую часть
списка обнародованных случаев
сексуального насилия в церквях.
Его можно еще долго продолжать.
Даже в открытом доступе
информации об этом
более чем достаточно.
Как вы думаете,
какое наказание предусматривает церковь
за изнасилование детей
священнослужителями?
Как утверждает известный адвокат
Джеффри Робертсон в книге
«The Case of the Pope.
Vatican. Accountability for Human Right Abuse»,
в католической церкви
существует собственная,
тайная, очень секретная
юридическая система,
которая обращается
с предполагаемыми обидчиками детей
пугающе мягко
и не передает их
в полицию.
Наказание за изнасилование детей
включает в себя такие меры,
как предупреждения, выговоры,
дополнительные молитвы,
консультации и несколько месяцев
ретрита.
Священники в лучшем случае
извиняются и говорят, что они будут
молиться за своих жертв.
А потом их переводят
в другой приход, и они продолжают
насиловать уже других детей.
Ибо всякий, делающий злое,
ненавидит свет
и не идет к свету,
чтобы не обличились дела его,
потому что они злы.
Библия, Евангелие от Иоанна,
глава третья, стих двадцатый.
Реакция Ватикана
Какова же реакция Ватикана?
Сейчас я предлагаю
послушать фрагмент интервью
с Мэри Коллинс,
одной из лидеров в области профилактики
жестокого обращения с детьми
и детской порнографии в интернете.
Она была символом папской комиссии
по защите несовершеннолетних,
но в 2017 году вышла
из комиссии, и вот почему.
В состав комиссии
вошли эксперты со всего мира,
специализирующиеся на защите детей.
Сообща, они должны были
консультировать папу,
привносить свои знания и опыт
в церковь. И я тогда
примкнула к ним. Я думала,
что раз церковь действительно
искренне желает перемен,
то мне следует помочь.
Но через несколько лет я обнаружила,
что Ватикан сопротивляется
переменам. Они подрывали
работу комиссии, мешали нам.
И действительно, мы формулировали
рекомендации, папа их
одобрял, но на практике
они не внедрялись
в папской курии и в целом
в окружении папы.
Нас, членов комиссии,
воспринимали как чужаков,
которые нагрянули и вмешиваются.
Важность
защиты детей игнорировалась,
это была скорее политическая
игра.
Вдумайтесь,
люди, которые называют
себя теми, кто призван помогать
другим людям прийти к Богу,
насилуют по всему миру
детей и чаще безнаказанно.
Потому что сама церковь
знает и покрывает постыдные
следы преступления церковного
руководства. Это выяснили
в 2002 году журналисты
Boston Globe. И это
стало очевидным после прошедшего
в 2019 году саммита
в Ватикане.
Саммит длился 4 дня.
На страницах National
Catholic Reporter мы находим
следующие строки.
Другими словами, многие епископы
не только отказывались
выслушать пострадавших от сексуального
насилия, они относились
к ним, как к врагам церкви.
И опять же,
многие даже не считали это проблемой.
А кардинал Рейнхард Маркс,
также присутствовавший
на саммите в ходе пресс-конференции
для NBC News,
заявил следующее.
Материалы, которые могли бы
документально подтвердить ужасающие
действия и наказать ответственных,
были уничтожены,
или же они даже не создавались.
Установленные процедуры
и процессы для привлечения
к ответственности за преступления
были намеренно нарушены
или отменены.
Вы увидели ужасающие
случаи со всего мира.
Трагические истории жертв
сексуального насилия со стороны
священнослужителей.
Статистику, которая невероятно пугает.
И это при том,
что мы сейчас не озвучивали
всю статистику.
Мы не показывали все истории жертв.
Это лишь малая часть того,
что всплыло на поверхность.
Мы предоставили только материалы
из открытого доступа.
Чтобы понять реальную ситуацию,
эти данные можно смело умножать
минимум на 10.
И только тогда мы приблизимся
к пониманию масштаба катастрофы.
Трагедия,
которая случилась с каждым
из этих детей,
это наша общая проблема.
Никто не застрахован
от того, что в один день
его ребёнка не изнасилуют
и покалечат.
Никто.
А теперь давайте посмотрим,
как на этот ужас
реагируют люди
без различия людей.
Я могу сказать лишь одно.
Кто без греха,
пусть первым бросит камень.
Вы знаете, что отцу Адаму
запрещено совершать мессу?
Господин, ему запрещено совершать мессу
в общественных часовнях.
Это моя личная часовня.
Он был моим начальником,
я был викарием,
он был моим кюре.
Было бы больно узнать,
что мой кюре совершил такое.
Это было бы невыносимо.
Лучше было бы этого не знать.
Таких примеров мы можем привести тысяча.
А почему это происходит?
Все просто.
Это выученная раболепия.
Многие родители,
даже допуская факт произошедшего,
считают, что нужно смириться.
Мол, это испытание,
которое послал Бог,
и его нужно пройти.
Даже когда поп
изнасиловал ребенка,
и его необходимо нести смиренно
и молча,
ибо если пойдешь против попа,
пойдешь против воли Божьей.
Иными словами,
если ты пойдешь против посредника,
то пойдешь против Бога.
Какого Бога
они имеют в виду?
Своего Бога?
Сатану?
Это выученная
раболепия,
которая специально
навязывает,
чтобы люди были рабами
и боялись.
Чтобы люди думали,
что Бог терпел
и нам велел.
Все испытания
по воле Божьей,
и ты должен смиряться.
Но подождите,
поп насилует
моего ребенка,
а я должен это принять
и не шелохнуться?
Эти последователи
Антихриста ссылаются на слова
самого апостола Петра,
который сказал,
«Повинуйтесь пастырям все же,
подчиняясь друг другу,
облекитесь смиренно мудрием,
потому что Бог
гордым противится,
а смиренным
дает благодать».
Но при этом
они напрочь забывают
слова самого Иисуса Христа
о том, что Бог
есть любовь.
Вся эта информация,
которую мы вам показываем,
находится в открытом доступе.
Разве вы раньше не знали
о том, что такое происходит?
Люди знают
и многое слышали,
но не хотят видеть правду.
Никто не хочет в это верить.
Никто не хочет с этим связываться.
Все отмахиваются от проблемы,
говоря, «Меня это не касается».
Или, может,
все дело в том, что мы трусы?
Мы боимся себе признаться в том,
что идем не за последователями
Иисуса Христа,
а за последователями Антихриста.
Для нас это неудобная правда.
Мы не хотим ее видеть и знать.
Даже тогда,
когда беззащитный ребенок,
потянувшийся к Богу,
встречает вместо Него
дьявола в рясе священника.
Дети не бывают чужими.
Их растоптанная судьба
— это наше с вами растоптанное будущее.
В Библии сказано,
что если вы знаете,
как поступить правильно,
но не поступаете так,
то повинны в грехе.
Все зло происходит исключительно потому,
что люди это поддерживают.
Епископы несут ответственность,
но ответственность несут и другие,
например, семья и школа.
Должно измениться что-то в обществе в целом,
чтобы все заботились друг о друге.
Вы знаете,
мы с ним согласны.
Он здесь прав.
Это вина всего человечества.
Это наша вина,
что мы такое допускаем.
До сегодняшнего дня
мы это поддерживаем,
финансируем и допускаем,
чтобы последователи Антихриста
творили все эти ужасы.
Не только с нашими детьми,
которых они насилуют,
но и с нами,
которых настолько запугивают и зомбируют,
что мы не можем даже защитить своих детей.
Последователи Иисуса Христа
никогда бы такого не сделали.
Система покрывает педофилию.
Все эти ужасы покрывает
не просто церковная система.
Их покрывает все общество.
Насилие —
это суть нашего прогнившего
современного общества.
Это суть потребительского формата.
И пока существует потребительский формат,
все это будет продолжаться.
Однозначно,
виновные должны быть обличены
и понести ответственность.
Устранив их,
на их место придут другие,
и все снова повторится.
Поэтому для того, чтобы все это изменить,
недостаточно просто наказать виновных.
Самое важное —
устранить причину.
Как ни крути.
А для того, чтобы что-то изменить,
нужно менять полностью
всю систему.
Сколько бы мы не меняли
отдельных персонажей,
ничего не получится.
Это все происходит и будет происходить
до тех пор, пока люди будут
замалчивать правду и наделять властью
кого бы то ни было.
А кому принадлежит власть?
Вспомните слова,
которые говорил дьявол Иисусу.
«Преклонись предо мною,
и я сделаю тебя царем
над всеми царями».
Власть в этом мире принадлежит
сатане.
Педофилия священнослужителей —
это не просто извращение,
это намного хуже.
Это магические ритуалы.
Эти ритуалы делались
издавна
и делаются по сей день
именно для того, чтобы усилить
власть.
Власть над нами.
И как видите, это работает,
раз мы не можем защитить
даже собственных детей.
И над этим стоит задуматься.
Иисус говорил,
не должно быть власти.
И единственное условие,
при котором не будет власти
одного человека над другим,
это созидательное общество.
И вот тут вопрос,
что выберем мы?
Продолжим идти во тьму
за последователями Антихриста
или
пойдем за Иисусом?
Вместе с педофилией
среди священников
часто встречается и такое явление,
как педерастия.
Причем оно носит такой же
массовый характер.
И здесь возникает вопрос,
откуда все это взялось?
Это что,
какой-то особый ритуал
или специфическое причастие
для избранных?
Откуда оно взялось?
Все это идет от Антихриста.
Павел, Антихрист,
это ввел в практику
со своим партнером Петром,
который называл себя апостолом.
Поэтому эта мерзость
существует в церквях
и останется до тех пор,
пока будет религия Павла.
И никто это не изменит.
Это те законы,
по которым они живут.
Это те великие таинства,
о которых не должны знать
миряне.
Почему?
Потому что это то,
что дает им силу от дьявола,
власть над нами.
Поэтому даже зная
и видя эту ложь,
зная все, что они творят,
мы продолжаем,
как заколдованное,
идти к ним.
Именно так работает магия.
И поэтому мы приходим
и с уважением и трепетом
целуем руку жрецу,
которая буквально перед нами
держала чужую мужскую задницу.
Это в лучшем случае.
Педофилия и педерастия
начались в церквях
от Антихриста Павла,
который сказал
«Уподобляйтесь мне».
«Итак, прошу вас,
подражайте мне».
И эти два пидораса,
Петр и Павел,
еще и себе взяли
малолетнего юношу,
Тимофея, в компанию,
так как успели друг другу
наскучить.
Это неудобные факты,
но понимая,
какие масштабы это набирает
в нашем мире
и что от этого страдают дети,
пришло время
называть вещи своими именами.
Так чего мы будем
скромничать?
Давайте раскроем все карты.
Любовником Павла
был также Гамалиил,
его учитель и покровитель,
фарисей с безупречной репутацией.
Про свою учебу
сам Павел говорил,
что он иудей,
воспитанный при ногах Гамалиила,
тщательно наставленный
в отеческом законе.
Мы прекрасно понимаем,
чем занимался Павел
у ног Гамалиила
и чему внимал там.
И этому продолжают учить
в церквях и по сей день.
Это реальная практика
у посвященных.
Поэтому не нужно
рассказывать сказки,
что этого не существует.
Да, все это идет
от антихриста.
Но проблема не в антихристе,
а в нас.
В том, что мы
рабы сатаны,
и мы не любим Бога.
Если бы мы любили Бога,
мы бы пошли за антихристом?
Нет.
А разве мы не видели тогда,
что он антихрист?
Что он идет против Христа?
Видели.
Но идти за ним было выгодно.
Ведь перед верными Павлу
раскрывались все дороги.
В то время как тех,
кто знал Христа,
кто видел сущность Павла
и боролся с ним до последнего,
их продолжали убивать.
В отличие от тех,
кто пошел за Павлом,
антихристом.
Мы понимаем,
что у вас возникли возмущения
из-за той темы,
которую мы подняли.
А что?
Вы первый раз об этом слышите?
Лжицы!
Разве вы не слышали,
что говорил Христос?
Не читали, что он говорил?
Да любите друг друга,
да будут все равны.
А когда вы видите педерастию
перед собой и иерархию,
вы молчите.
Почему вы, суки, молчите?
Да, суки,
вы не ослышались,
потому что только суки
идут за антихристом,
имея возможность
идти за самим Христом.
Ведь это правда.
И не надо нам говорить,
что мы против христианства.
Мы христиане,
потому что любим Иисуса Христа.
Вот почему мы говорим правду.
Вас удивляет,
что мы нашли эту информацию,
а вы этого никогда не видели.
Не лгите.
Вы все слышали и видели.
Вы же это все и финансируете.
Как начали финансировать
антихриста,
так до сегодняшнего дня
вас за ваши же деньги
ведут в ад.
Более того,
за ваши же деньги
и других ведут в ад.
Вы слышали только что
страшную информацию
про мучения миллионов детей.
Это может произойти
с любым ребенком.
Эти последователи
антихриста и дальше
будут заниматься педофилией
и продвигать ее.
Потому что мы, христиане,
две тысячи лет назад
предали Христа.
Поэтому мы не можем молчать.
Когда мы узнали правду,
у нас ком
подкатил к горлу.
Да, мы понимали,
что это может взбесить
рабов антихриста.
Страшно ли нам?
Да, нам страшно.
Да, мы боимся
антихриста.
Мы боимся гнева
власть имущих.
Но Иисуса
мы любим намного больше.
Сейчас мы хотим представить
вашему вниманию видео,
в котором собраны и проанализированы
знаки и символы,
используемые Ватиканом
и католической церковью.
И они
очень о многом говорят.
И после просмотра этого видео
вы сами сможете сделать вывод,
кому служит
Ватикан.
Добро пожаловать в одно из самых
таинственных мест на планете,
которое окутано мистицизмом,
скандалами и вниманием миллионов верующих.
Ватикан.
Центр мирового господства
многомиллионной религии и католицизма.
Но что же скрывается за этими стенами?
Сейчас мы погрузимся
в символику Ватикана и, возможно,
раскроем для вас некоторые тайны,
которые лежали прямо перед вами.
Ватикан расположен на Ватиканском холме,
который по одной из версий получил свое название
в честь этруской богини смерти
в Ватике.
На этом месте находился цирк Нейрона,
где в качестве зрелища для народа и императора
мучительной смертью растерзанные
дикими животными умирали первые
последователи Христа.
Ватикан стоит на костях
первых христиан. Он сам по себе
является знаковым местом.
Но это только начало нашего экскурса.
Внимательно рассмотрим Ватиканский зал
аудиенции. Заметили что-то странное?
Это здание напоминает зловещую
голову рептилии.
Интересно, что в Библии змей символизирует
хитрость и коварство. Но что еще
более странно, это отсутствие христианской
символики в этом зале. Вместо этого
на сцене расположена скульптурная
композиция под названием
«Воскресенье», которая больше похожа на изображение
ада. Вам
это не кажется странным?
Теперь
давайте перейдем к одеяниям папы.
Стоит отметить, что их шьют в единственном
ателье, которое наследуется из
поколения в поколение.
Каждая деталь скрупулезно выверена.
Здесь нет места случайностям.
Вы когда-нибудь обращали внимание
на детали нарядов папы?
На праздничном одеянии можно увидеть множество деталей
и символов. Например,
Пали украшен шестью темными
крестами, в три из которых воткнуты
золотые булавки. Они символизируют
три гвоздя, которыми Иисус был
распят на кресте.
Что насчет казу? На одной из казу
понтифика Павла V можно увидеть
перевернутый крест, который связывают
с символикой креста, на котором был
распят первый папа, Петр.
Однако перевернутый крест также является
символом сатанистов.
Вам это не напоминает ритуальное
одеяние магов? И это еще
не все. На одной из казул
папы Франциска также можно увидеть символическое
изображение инопланетян с
геоглифов Атакама. Какое высшее
христианское послание он передает нам через
эту символику? Нам объясняют,
что папа носил казул с этим символом
в честь приезда в Чили. Но что-то
тут не клеится, ведь эту казулу
он надевал и по другим случаям.
Стоит остановиться и на спиралевидном
треугольнике, который можно увидеть на
нескольких казулах ряда понтификан.
Это символ международного движения бойлаверов,
педофилов, любителей
мальчиков. Учитывая огромное
количество скандалов и свидетельств, связанных
с педофилией в католической церкви,
увидеть такой символ на одеянии папы
совсем не кажется случайным совпадением.
Красные туфли папы Бенедикта
вызвали возмущение среди парафиян.
Однако он опроверг слухи
о том, что это туфли от Прада,
заявив, что он носит на своих ногах
кровь Христа.
Вдумайтесь, папа носит
на своих ногах кровь Сына
Божьего. Обязательным
элементом одеяния папы является кольцо
рыбака. Это перстень, который должен
напоминать папе о его наследии, что
он является преемником апостола Петра,
рыбака по профессии.
Но не забывайте, Петр был тем,
кто предал Иисуса в самый критический
момент, трижды отрицая
свою связь с ним, боясь
за свою жизнь. Это было не просто
предательство, это было отвержение
самого Иисуса и его учения.
Каждый раз, когда новый папа
вступает на свой трон, он должен приложить губы
к своему новому перстню в знак смирения
и готовности продолжить дело Петра.
Но вновь мы слышим
о продолжении дела Петра, а не Иисуса.
Это заставляет нас задуматься,
какие именно ценности передаются
через кольцо рыбака.
Некоторое время назад, во время богослужений
папы надевали тиару. Это головной
убор, украшенный различными символами.
Изначально тиара состояла из двух
уровней, что символизировало светскую
и духовную власть папы.
Позже добавился третий уровень.
Три уровня на тиаре папы символизируют его
верховенство над всем миром.
На тиаре папы римского начертан титул
Vicarius Filii Dei,
что в переводе с латыни означает
«Наместник Сына Божьего».
В латинском языке некоторые буквы, так же как и в греческом,
имеют свое цифровое значение.
Исследователи подметили, что если
сложить цифры букв этого титула,
то выходит число 666.
По этому поводу
даже разгорелся целый скандал.
Защитники папы стали утверждать, что просто в слове
vicarius закралась грамматическая
ошибка, так как правильная
запись этого слова была бы vicarius,
ибо в латинском языке окончания
«вс» нет, а есть окончание
«ус».
Мол, это все древние напутали, не различая
буквы «в» и «у».
И тем не менее, утверждая, что это
всего лишь безобидная грамматическая
ошибка, что-то никто не спешит ее
исправить.
Посох папы так же обладает
символическим значением. Интересно отметить,
что понтифик Павел VI внес
изменения в дизайн папского креста.
Он стал первым, кто начал использовать
посох с изогнутым распятием и
искаженной фигурой Христа.
Этот крест передается всем последующим
папам, включая Франциска. По словам
бывшего католического священника Пирса Комптона,
такие кресты использовались
черными магами Средневековья
для обозначения библейского понятия
«начертания» или «знак зверя».
И они представляют собой древний
сатанинский символ.
Это вызывает вопросы о том, какую роль
играет этот символ в современной
церковной символике и каковы его
истинные корни и значения.
Давайте еще обратим внимание на
гербы католического духовенства.
Вы когда-нибудь задумывались, что они символизируют?
Взгляните на этот герб.
Вам это ничего не напоминает?
Может быть, НЛО?
И это было бы неудивительно. К слову,
вы знали, что самый большой в мире
бинокулярный телескоп «Люцифер»
принадлежит именно Ватикану.
У папского престола есть свои астрономы,
консультанты по вопросам уфологии.
Ватикан имеет собственную космическую программу,
которая по информированности и технологической
оснащенности лучше, чем у НАСА.
Но давайте вернемся к символике герба.
Учитывая интерес Ватикана
к теме инопланетян,
что же означает этот символ?
Каково его истинное сакральное значение?
На Международном форуме
«Глобальный кризис. Выход есть»
на 150 языках мы озвучили
прорывную научную гипотезу о том,
как на самом деле устроен наш мир.
Эта гипотеза объясняет сложные
процессы на квантовом и заквантовом уровнях.
Возможно, вы удивитесь,
но эта гипотеза напрямую связана
с тем, что мы видим на подобных гербах,
а также с теми невидимыми физическими
процессами, которые эта символика означает.
Для начала давайте ознакомимся
с фрагментом видео,
представляющим данную гипотезу.
Еще одно явление,
природу которого объясняет наша гипотеза,
это электричество.
Сегодня мы все пользуемся электричеством.
Знаем, что есть постоянный и переменный ток,
что есть электромагнитные волны
и статическое электричество.
Но чем электричество является по своей сути,
современная наука объяснить не может.
К примеру, возьмем электрофорную машину.
Есть связанный с ней парадокс,
являющийся неразрешимой загадкой.
При раскрутке дисков
электрофорной машины
мощная искра между двумя электродами
возникает только тогда,
когда на их концах накручены шарики.
Если эти шарики снять, то искры между электродами
практически не будет,
или она едва заметна.
Разница в том, что это разные виды электричества.
И отличаются они не просто своими
внешними характеристиками,
они отличаются на заквантовом уровне.
И наша гипотеза дает углубленное
обоснование природы электричества
и его разных видов.
Ничего не напоминает?
Это хороший пример для думающих людей.
Благодаря гипотезе узлового состояния
коротких волн мы понимаем,
что электричество — это те же змейки
в узловом или линейном состоянии.
Есть множество видов электричества.
Они определяются преобладанием
того или иного типа змеек
в их линейной последовательности.
Например, при трении расчески о волосы
возникает статическое электричество.
Это преобладание одного типа змеек.
При вращении магнитов — другого.
В бытовых розетках переменный ток —
это третий тип змеек.
В аккумуляторах энергия химических реакций —
это четвертый.
А в электрофорной машине — пятый.
И так далее.
И обратите внимание,
что у всех видов электричества,
как и у магнитного поля,
одинаковая первая змейка
в линейном состоянии,
несущая основную часть информации.
Мы оставляем право рассказать
само понимание, как работает электричество,
тем, кто будет исследовать этот вопрос дальше.
Мы всего лишь привели ассоциацию
и предлагаем желающим
разобраться самостоятельно.
А теперь давайте посмотрим
с позиции заквантового мира.
Что же происходит в электрофорной машине
при использовании разных видов электричества?
При вращении дисков электрофорной машины
щеточки трутся об их поверхности.
При этом, из-за процесса трения,
клубки змеек развязываются
и образуют электростатическое поле.
Часть змеек начинает двигаться
вдоль проводника, как по руслу реки,
формируя направленное движение змеек
по электродам. Пока есть статическое
электричество, клубков нет.
Есть просто поток змей.
И для того, чтобы появился разряд,
то есть чтобы змеи провзаимодействовали,
нам нужно создать условия,
когда они смогут снова собираться в клубки.
Такие условия создает форма шара.
Обтекая шарики на концах электродов,
змейки замыкаются сами на себя,
что и способствует образованию клубков.
В пространстве, вокруг шариков,
начинается накопление змеек и клубочков.
Змейки из клубочков с одной стороны
начинают цепляться за клубочки
с другой стороны, и происходит
их массовое столкновение,
в результате чего клубки развязываются,
змейки высвобождаются.
Это и есть разряд, который мы наблюдаем.
Мы видим искол,
и случаются волны в оптическом диапазоне,
и слышим резкий щелчок,
звуковую ударную волну.
Все эти проявления возникают как результат
взаимодействия змеек.
Они просто переходят из одного состояния
в другое.
Соответственно, когда шарики на электрофорной машине
отсутствуют, то змейки, текущие по электродам,
не могут образовать много клубков,
поэтому они просто пролетают мимо,
без какого-либо взаимодействия
друг с другом. А в аккумуляторе и бытовой розетке
другой вид электричества.
Там вместе со змейками в линейном состоянии
перемещаются и клубки,
и они взаимодействуют друг с другом моментально.
Клубковое состояние разрывается,
и мы наблюдаем разряд и сопровождающие
его явления. Поэтому данному виду
электричества не нужны шарики для формирования
клубков, потому что оно сразу
течет в клубках.
Таким образом, мы понимаем,
что форма шара создает нужные условия
для преобразования линейного состояния
змеек в узловое.
То есть, по сути, форма шара,
или купола, создает условия для накопления
энергии. Вам это ничего
не напоминает? Если вы
заметили схожесть с куполами сооружений
религиозного назначения,
то вы не ошиблись. Древние
легенды гласят о том, что первые
купольные храмы были построены
более 24 тысяч лет назад
представителями внеземной
расы, известной как апексианцы.
Ими же была создана
первая религия и первое
куполообразное строение
с целью сбора с людей энергии,
известной как Врил.
Люди собирались в этих храмах
и совершали молитвы апексианцам
как богам. При этом
происходил процесс сходный с тем,
какой мы наблюдали на шарах
электрофорной машины, где скапливалось
статическое электричество.
В храмах энергия людей
Врил стекалась по зданию
в купола, накапливалась там,
преобразовываясь в узловое состояние,
и передавалась апексианцам.
С целью сбора энергии
апексианцами строились
здания различных форм. Это могли
быть пирамидальные строения,
башни с пирамидальным или купольным
навершием, заканчивающиеся
пирамидальным шпилем. Многие
такие древние постройки считаются
местами силы. Парадокс в том,
что это были места, где силу
забирали, а не давали.
Также весьма интересно,
что до сегодняшнего дня
такие формы построек используются
в основном для мест, где
происходят массовые собрания людей.
Принятие решений — эмоциональные
всплески.
Если бы вы хотели в виде комикса
передать историю, которую вы сейчас услышали,
как бы вы это изобразили?
Покажем древний артефакт,
на котором в качестве комикса
отражён этот процесс.
Мы видим храмовое сооружение,
над ним портал, и летающая тарелка
сверху указывает на то, что он
инопланетный. В те времена
о таких технологиях знать не могли.
Слева мы видим людей
и указания на то, что они
отдают свою энергию. Это показано
в виде отлетающих змеек.
Справа мы видим две планеты,
и под ними представители
инопланетной расы — апексианцев,
которые получают энергию от людей.
Причём наглядно показано,
что люди кормили не только
апексианцев, а и других представителей
инопланетных рас.
И по сей день через свои храмы
мы кормим непонятно каких существ
во Вселенной.
Если кто-то сомневается, что мы до сегодняшнего дня
им поклоняемся, напрасно.
То, что неведомо нам,
это не означает, что это неведомо
жрецам. И эта информация
не касается никаких религиозных чувств
и эмоций. Это информация
о физике процессов.
Таким образом, наша гипотеза
открывает новый подход не только
к физике, но и к истории
нашего человечества и открывает
некоторые причинно-следственные связи
процессов, происходящих сегодня
в обществе.
Теперь посмотрите ещё раз на символику
этого герба. Это не просто
шляпа, как нам говорят.
Спиралевидные шнуры – это узловые состояния
волн, которые соединяют инопланетную
тарелку и две группы пирамид.
Пирамиды обозначают
иерархию различных сословий людей,
от низшего к высшему. Высшие в этой
иерархии связаны с инопланетной расой
– апексианцами. И вся энергия
стекается к ним. Это ритуальное
действие и магический обряд.
Нам прямым текстом говорят о том,
что с нас, как с глупых баранов,
собирают дань и не для Бога Всевышнего,
а для каких-то существ Вселенной.
А теперь ещё раз
посмотрите на одеяние Папы Франциска.
Теперь становится
более понятным высказывание Папы
Иоанна Павла Второго, который сказал,
что Евхаристия является
космическим актом.
Да, космической,
ведь даже если Евхаристия совершается
на маленьком алтаре сельской церкви,
она всегда совершается в определённом
смысле на алтаре всего мира.
И Папа Франциска, который заявил,
что инопланетяне могут быть даже
ближе к Богу, чем мы, люди.
А в газете, которую издаёт
Ватикан, появилась статья под названием
«Инопланетяне – братья мои»,
автор которой начальник Ватиканской обсерватории
отец Хосе Габриэль Фюнес.
Ватикан – это место,
где каждый символ имеет глубокий смысл.
От архитектуры зданий до одежды,
аксессуаров и украшений – всё
имеет значение.
В символике Ватикана мы обнаруживаем
отсылки к педофилии, сатанизму
и даже служению внеземным существам.
Так кто же является
истинным владыкой Ватикана и Папа Римских?
За кем мы следуем?
Как и следовало ожидать,
это видео дало нам полное
понимание того,
кому служит Ватикан на протяжении
столетий. Всё это
мракобесие – результат
одной большой подмены.
Вселившийся в христианскую религию
является словно бес
в самом начале её организации.
И имя
этому бесу – власть.
Те бесчеловечные
примеры, которые мы видели с вами
сегодня – это результат
того, что делает власть людьми.
И как ни парадоксально,
власть – это то,
против чего нас так предостерегал
Иисус,
наставляя нас о том,
чтобы мы жили в мире и равенстве,
не стремились к власти,
а стремились быть помощниками
друг другу.
Но христианство
как организация
похоже унаследовало
квинтэссенцию обратного утверждения.
Ватикан – вселенская,
безграничная власть.
Но властелин в этом мире
только один – Сатана.
Нужно подуматься,
сколько бед мы пережили в прошлом
и переживаем по сей день
из-за неё,
из-за власти.
А точнее,
из-за того, что власть
калечит всех
и наделённых ею,
и подчинённых.
Она,
как ядовитая змея,
жалит своим ядам того,
кто наиболее жаждет
ею обладать.
Но в итоге сам становится
её рабом,
рабом власти
и её хозяина – Сатаны.
Власть способна изуродовать
даже самого лучшего.